Un nouvel arrivant
crée toujours des tensions.
Quand je suis arrivée,
tout le monde était ravi.
PRÉCÉDEMMENT
Vous savez que je briguais
le poste de commandant.
Vous m'aurez encore sur le dos.
Nick Wagner. Votre commandant.
Comment gardez-vous votre calme ?
C'est nul.
Ça m'énerve. Ça aurait dû être moi.
Une bière sans alcool ? Vous êtes dingue.
Le stress la gagne.
Si elle désobéit et que ça tourne mal...
Elle n'est pas flic.
Ça va ?
Mon tir était justifié.
L'enquête le prouvera.
Je m'inquiète pour vous,
pas pour votre badge.
La rumeur dit
que vous n'appréciez pas l'autorité.
J'ai oublié
ce que ça faisait d'être protégée.
À demain, Gillory.
- Du nouveau ?
- On a trouvé Roman.
- Je t'envoie sa photo.
- C'est pas lui.
Roman m'a demandé
de veiller sur vous et Ava.
Je me suis laissé croire
qu'il ne nous a pas abandonnées.
Je le crois toujours.
Je veux ce sac à dos.
Son contenu vous donnera des réponses,
pas des questions supplémentaires ?
C'est bizarre. T'as vu ça ?
Ça ne revient pas.
Je vais voir.
Rien à signaler.
Tout va bien ? Où es-tu ?
Base, on a un vigile à terre !
HPI USA
- Bonjour.
- Hé. Ava et vous allez bien ?
Oui, pourquoi ?
Je vais être direct.
Vous m'avez encore fait suivre ?
Quoi ? Non ! De quoi vous parlez ?
Je sais pas.
J'ai l'impression d'être suivi.
Je me plante peut-être.
Si vous vous sentez en danger,
appelez la police.
Non, mauvaise idée.
Roman n'était pas fan des flics.
Quel est le rapport ?
J'essaye de comprendre.
Je veux dire...
Vous avez découvert un truc
au sujet du contenu de son sac ?
Non, pas encore.
Je vous conseille
de cacher le sac pour l'instant.
Ceux qui en veulent à Roman
n'ont peut-être pas envie que ça sorte.
Compris ?
Oui. Je dois y aller, OK ?
OK, soyez prudentes, Ava et vous.
Restez aux aguets.
Vous aussi.
On n'a pas porté de gants.
Ça posera un problème ?
Sauf si vous êtes suspectes
dans la disparition de Roman.
Aucune chance.
Vous n'avez rien reconnu ?
- Rien ne vous parle ?
- Non.
Roman n'aime pas la police,
on pourrait garder ça entre nous ?
Peu de monde sera informé.
Merci.
Vous faites quoi ?
Une vieille affaire refait surface.
J'ai une enquête de premier ordre
pour ces deux-là.
Allez-y, je gère.
Et fermez la porte.
Elle est arrivée la semaine dernière.
- Elle a un nom ?
- Jeune fille sur un seuil de fenêtre.
Vous personnifiez un tableau ?
Peint par Rembrandt en 1645.
Jusqu'à hier soir, elle était là,
parmi les maîtres néerlandais.
"Ce portrait intime capture la fugacité
des expressions humaines."
Zut, j'ai raté ça.
Donnez-nous la liste des employés
qui ont un accès.
Bien sûr.
Ensuite, je préviendrai les Foster.
Les Foster ?
- Linda et Greg nous ont prêté le tableau.
- Une idée de sa valeur ?
Ils l'ont payé plus de 20 millions
aux enchères, il y a quelques années.
- Je cherche la liste.
- Merci.
On enquête sur des délits graves, non ?
Je ne vois rien de grave, là.
Pour ce type de vol,
on encourt dix ans de prison,
sans compter la possession,
la préméditation, l'effraction.
Vous préférez un corps ?
Non, mais des disparitions
ont reçu moins d'attention.
Ce vol fera la une des médias ce soir.
Le commandant cherche à nous protéger.
L'agent de sécurité dit
avoir été aveuglée par la fumée.
Et l'autre a pris un coup à la tête,
mais il s'en remettra.
Il est entré par là ?
Oui, et sorti, vu les éléments.
On a envoyé ça au labo pour l'analyser.
Pressez-les et obtenez la liste
- des visiteurs récents.
- OK.
Le voleur est entré par là,
mais le Rembrandt est à l'opposé.
Pour voler, mieux vaut être discret.
Il a pris le temps
de découper le puits de lumière,
de balancer une corde,
de descendre à cet endroit-là.
De passer devant Vermeer, Le Caravage,
Turner, Rubens, Delacroix,
et Goya ? Vous avez une idée
de la valeur de ces tableaux ?
Vous allez me le dire.
Bien plus que le Rembrandt.
Si c'était pour l'argent,
il aurait volé
le tableau le plus précieux.
Il aurait su que ce Goya-là
lui rapporterait une fortune.
Et s'il l'ignorait ?
Ce casse était minutieusement planifié.
Regardez le cadre. Cette coupe droite
le long de la soudure intérieure.
Retirer la toile a requis
de la précision et du temps.
Il voulait ce tableau-là.
Peu importe le voleur,
il n'est pas venu pour l'argent.
C'était personnel.
Il la voulait elle.
Vous avez dit 22 millions ?
Oui, mais si Morgan a raison,
il nous faut des détails
pour trouver son voleur.
Et le mobile du vol.
Excusez-moi.
Je suis bien aux Délits graves ?
Vous devez être M. Eastman.
Commandant Wagner, votre interlocuteur.
Oui. Mais appelez-moi Rhys.
Rhys arrive de Mexico pour nous aider
à retrouver notre jeune fille.
J'avais une piste sur La Table blessée
de Kahlo, mais ça n'a rien donné.
Nous aider comment ?
J'enquête sur les œuvres d'art perdues,
disparues ou volées.
Ça tombe bien, dis donc.
- Et vous êtes ?
- Gillory est notre consultante.
Oui, et elle trouve que ce tableau
reçoit déjà assez d'attention,
inutile d'en rajouter.
Les Foster vous ont commissionné ?
Non, leur compagnie d'assurances.
Si je leur rends le Rembrandt,
leur assurance n'aura pas
à les indemniser.
Parfait ! Quel soulagement !
Cette enquête vise donc à faire économiser
une compagnie d'assurances.
Génial, non ? Vous avez bien entendu ?
Poursuivez.
Morgan pense que le Rembrandt
n'a pas été volé pour de l'argent.
Tout est possible,
mais c'est toujours une question d'argent.
Pas cette fois.
On ne vole pas un chef-d'œuvre
pour l'accrocher à son mur, Mme Gillory.
Peut-être que là,
c'est le cas, M. Eastman.
Morgan et moi allons interroger
les Foster sur le tableau.
Super. N'oubliez pas Rhys.
On y va ?
Dès qu'on l'a vue à la vente aux enchères,
on la voulait à tout prix.
On était même prêts à payer plus.
Elle est inestimable.
Après la fac,
on a créé un fonds spéculatif.
On a travaillé 80 heures par semaine
pendant des décennies.
Quand on a réfléchi à fonder une famille,
on était trop vieux
pour s'occuper d'un bébé turbulent.
On considère la jeune fille du tableau
comme notre fille.
Quelqu'un aurait-il eu envie
de vous voler ?
Non. Ça serait personnel ?
- Pourquoi la partager, alors ?
- Pardon ?
Vous considérez ce tableau
comme votre fille,
et je n'ai jamais mis ma fille au musée.
Pourquoi ne pas la garder pour vous ?
Prêter un chef-d'œuvre augmente
sa visibilité et sa réputation.
Et sa valeur. Son prix gonfle,
vous la revendez au plus offrant.
Elle n'est pas à vendre.
Les voleurs ont deux défauts :
ils sont cupides et bavards.
Et ces chefs-d'œuvre
ne se vendent pas au même prix
au marché noir et aux enchères.
Ces voleurs vont parler.
Ils vont se renseigner,
et il suffit que je reçoive un appel
pour les convaincre de vous rendre
votre adorable domestique.
Une domestique ?
Ce n'est pas une domestique.
Pardon ?
Elle se penche à la fenêtre
pour rameuter des clients. Elle bosse.
On a souvent dit
qu'il s'agissait d'une courtisane,
mais la majorité pense à une domestique...
Une domestique
avec une tresse en or ? Arrêtez !
Elle n'est pas provocante
dans sa façon de se pencher.
C'est perturbant, parce qu'on dirait
une gamine, mais elle se prostitue.
Elle réfléchit à la vie.
- C'est important pour l'enquête ?
- Non.
Que savez-vous d'autre sur ce Rembrandt ?
Les informations sur sa provenance
sont consignées là-dedans.
Cette fille à la fenêtre
a fait le tour du monde.
Paris, Londres, Berlin.
Sa vie est plus palpitante que la mienne.
Mais là,
elle doit être enroulée dans un van.
Espérons qu'elle n'avait pas trop mangé.
- C'est intéressant.
- Une piste ?
Peut-être. En 1645, Rembrandt l'a vendue
juste après l'avoir peinte.
Elle a été trimballée
pendant quelques siècles.
À Paris au 17e siècle,
je vous épargne les détails.
Jusqu'à son rachat par un noble prussien
qui l'a gardée jusqu'à sa mort.
Sa famille l'a gardée jusqu'en 1932,
avant que Franz von Papen dissolve
l'État libre de Prusse.
Vous trouvez ça intéressant ?
J'essaye de m'intéresser à l'affaire.
Consistant à éviter
à une compagnie d'assurances
d'indemniser un couple
qui n'est pas à plaindre.
Où a-t-elle atterri ?
Chez un homme d'affaires polonais
à Cracovie. Il l'a accrochée chez lui.
Puis elle a été trimballée
de collection en collection,
jusqu'à ce que Greg et Linda
la payent une blinde.
En quoi est-ce important ?
Je l'ignore encore.
On a les résultats des scories
retrouvées sur le sol du musée.
Positives à l'alumine.
Je me suis renseigné.
L' aluminium mélangé à l'oxyde ferrique,
crée une thermite,
assez chaude pour fondre le verre.
D'où l'absence de bris de verre
sous le puits de lumière.
Ça a été relevé
dans un autre casse de musée.
Il y a deux ans, un Matisse a été volé
au Kunsthal de Rotterdam.
De l'alumine a été retrouvée
sous le puits de lumière.
Notre voleur est peut-être un récidiviste.
Cherche les autres avec Daphne.
On compte 19 casses dans le monde
avec le même mode opératoire.
Un chef-d'œuvre volé dans une galerie.
Valeur : entre 10 et 30 millions.
Des traces d'alumine retrouvées
sous une fenêtre ou un puits de lumière.
Une idée du coupable ?
Internet pense savoir qui c'est.
Certains l'appellent Jean-Baptiste.
- Un Français ?
- Non, mais son premier tableau volé, oui.
"Le Canard blanc de Jean-Baptiste Oudry."
Volé à Paris il y a 12 ans.
Il a été filmé, j'espère.
Une seule fois.
Il a voulu voler un Picasso
à Madrid, il y a 5 ans,
mais le vigile lui a tiré
dans l'épaule gauche.
- Pourquoi est-il introuvable ?
- Il n'existe peut-être pas.
- Peut-être un mythe.
- Comment ça ?
C'est impressionnant,
mais chaque casse non résolu
est imputé à Jean-Baptiste.
Le voleur entre et ressort
avec une autre toile.
Sûrement Jean-Baptiste.
Mais existe-t-il ? Peut-être.
Ou c'est un autre voleur à chaque fois.
Écoutez ça.
J'ai épluché les archives publiques.
Dans une plainte, un homme dit
être le propriétaire de l'œuvre.
On a un nom ?
Oui, Ari Weisman.
Le reste est confidentiel.
Ari serait le premier à vouloir se venger
- après avoir été débouté.
- Une adresse ?
Oui, il vit ici.
Commandant, j'aurais besoin
d'Ozdil et Forrester un moment.
Pour l'affaire non résolue ?
Oui.
Aidez le capitaine.
Je peux vous aider ?
Non. Je vous tiens au courant.
Allez donc vérifier
si cet Ari Weisman réagit
au nom de Jean-Baptiste.
On voulait récupérer le tableau.
À quel point ?
Assez pour porter plainte, pas voler.
Vous pensez que la toile vous appartient ?
Pas à moi, à ma grand-mère.
Mon père a acheté cette toile en 1932.
Je me souviens du jour
où il l'a accrochée au mur.
À chaque fois qu'on se réunissait,
une jeune fille nous souriait.
Elle faisait partie de la famille.
Votre père avait très bon goût.
C'est une toile unique.
Parmi mes préférées.
On vivait à Cracovie.
Avec ma mère, mon père
et mes deux frères, Jacob et Samuel.
J'étais la benjamine.
La seule survivante de notre famille.
Quand les nazis ont débarqué...
ils ont tout pris.
Je suis désolée.
On est toujours là.
Vous avez dû éplucher
tous les catalogues d'enchères.
Je le pensais perdu à jamais,
et un jour, elle a vu le tableau en vente.
Les propriétaires.
Ils ont voulu nous le vendre.
Pour 20 millions de dollars.
Nous n'avons pas cette somme.
Impossible de prouver le vol
auprès du tribunal.
Ce sera tout ?
Ari, où étiez-vous la nuit dernière ?
J'étais ici, avec ma grand-mère.
Vous avez visité le musée.
Il y a deux jours.
J'ai voulu prendre une photo
pour lui montrer.
Avez-vous quitté le pays
ces dernières années ?
Non.
Non, mais elle insiste
pour qu'on aille en Pologne.
Elle veut visiter sa maison d'enfance.
Elle ne voyage plus.
Ce tableau était son seul lien
avec son pays d'origine.
Je vous en prie.
Merci.
Merci pour votre aide.
Une fois chaque preuve étiquetée,
photographiée et emballée...
Je demanderai l'extraction des données
de son téléphone.
Pour retrouver des messages,
un journal d'appels.
On analyse les fibres du sac ?
Je veux la totale.
Ça va forcément faire parler.
Et si le commandant
nous pose des questions ?
Dites-lui de me parler.
Reconnaissance faciale
sur cette pile de photos.
Faisons un dernier récap.
- Maman, j'ai compris. Aie confiance.
- J'ai confiance.
Je te paye une fortune
au lien d'embaucher une nounou.
Tu as rembarré
toutes les nounous de Californie.
Et tu ne me payes pas une fortune.
C'est un salaire très raisonnable
vu le marché actuel.
Écoute, le rythme de Chloe a changé
avec sa sieste en moins.
Fais-moi plaisir.
Sieste de 13 à 15 h.
Musique classique en fond.
Demi-croque-monsieur
et bouillie de courgettes.
Après ça, elle peut jouer,
et si elle s'énerve,
la distraire ave la girafe qui chante.
Que ce soit bien clair.
Elle s'énervera
et balancera ses jouets.
- Je serai prête.
- Parfait.
- Attends !
- Plus tard ? Je dois y aller.
Je sais, mais...
que font les flics
avec les affaires de papa ?
Ils ont une piste ?
Ça prend du temps.
Je sais,
mais tu peux leur mettre la pression ?
Tu peux te montrer patiente ?
Je leur ai donné le sac
pour une raison, OK ?
Ils trouveront, et à ce moment-là,
tu le sauras, promis.
- OK.
- Bien. Merci.
Au fait, la girafe qui chante est cassée.
Bon courage. Salut.
- Sérieux ? Maman !
- Je t'aime !
Votre poste ?
Gardienne de musée.
Je suis conservatrice adjointe
au musée Harbach depuis 20 ans.
Je vérifie les billets.
Je sais rien sur ce vol de tableau.
Quelque chose de suspect, récemment ?
Un visiteur qui rôdait ?
Un qui a éternué sur un Vermeer,
je l'ai averti en lui montrant
Judith décapitant Holopherne.
D'où vient ce bleu au visage ?
J'ai dormi au sol.
Rien d'inhabituel à déclarer ?
J'ai remarqué un type rôder
autour du Rembrandt.
J'avais l'impression de le connaître,
mais on voit plein de gens.
Un détail précis sur lui ?
On aurait dit
qu'il venait de finir son jogging.
Oui. C'est lui.
Vous rigolez ?
Ari devient notre suspect.
Il a un mobile, et son alibi
veut ce Rembrandt autant que lui.
La toile lui appartient ! Je me trompe ?
Je suis d'accord, mais...
Non, pas de "mais".
Écoutez. Les Weisman sont les victimes,
pas les suspects.
Vous imaginez Miriam Weisman
descendre en rappel ?
Ari est gymnaste.
Je l'imagine bien faire ça.
Tous les employés du musée interrogés
ont un alibi.
Vous faites quoi ?
J'arrange notre tableau
et je corrige la chronologie pour inclure
le premier vol de la peinture.
En 1939.
Pourquoi nous contenter
de résoudre des crimes du 21e siècle ?
Si on retrouve cette toile,
on devrait la rendre à Miriam Weisman,
pas aux Foster.
Je dois répondre.
Ce n'est pas si simple.
Que dire ? Il y a forcément une solution.
Même si un crime vieux de 80 ans
était de notre ressort,
ça ne marche pas comme ça.
J'aimerais faire plus.
C'était qui ?
Pardon ?
Vous avez dit que ces voleurs
pouvaient vous appeler.
C'était le cas, là ?
Un homme m'a appelé.
Il prétend savoir où est la toile.
Il veut qu'on se rencontre.
Où ?
Si la police s'en mêle,
vous craignez qu'elle gâche tout ?
Si on fait peur à ce type,
on pourrait dire adieu au tableau.
- OK, je vous accompagne.
- Je veux pas de flics.
J'en vois pas, et vous ?
Musée Harbach
Où est ce type ?
En retard.
Pourquoi vous a-t-il appelé ?
Sans prétention,
je suis un expert unique en son genre.
Sans prétention ?
Vous êtes aussi
une experte unique en son genre.
C'est différent, mais oui.
On a un peu de temps à tuer.
Allons voir comment il est entré.
- Éclatez-vous.
- Vous venez avec moi.
Besoin de vos talents prétentieux
sur ce toit.
COMMISSARIAT NO. 11
Je voudrais juste... Allô ?
- Capitaine, une seconde ?
- Pour une bonne nouvelle.
La technique est coincée.
D'après Hobson,
ce BlackBerry prendra du temps.
Beaucoup d'appels, peu de SMS.
Rappelez-lui le PV de sa mère
que j'ai annulé
devant le tribunal de Van Nuys.
Elle m'en doit une.
Bonne nouvelle, j'espère.
Reconnaissance faciale effectuée
sur les photos.
Aucun casier sur les identifiés :
des PV de stationnement, rien de grave.
- Et les non identifiés ?
- Un seul.
PREUVES
Je prends le relais.
Tu connais la compétition
de changement de couche ?
Tous les ans, en Bavière.
On est jugé sur la rapidité, l'efficacité
et une note artistique
sur la pose de la couche.
- J'aurais mes chances.
- Chloe dort ou pas ?
Oui. Ce qui m'amène au point suivant.
Puisque je t'aide à la garder
sans que tu me surveilles...
Je te filerai 10 % de ma paye.
D'accord, 20 %.
Marché conclu.
Je dirai pas à maman
que tu piques ses fringues.
Quelle générosité !
PAYSAGISME
SCELLÉ JUDICIAIRE
Et si on ne touche à rien ?
Ça me va.
Avez-vous déjà volé ?
Rien qui provenait d'ailleurs. Et vous ?
À l'école,
j'ai volé les baskets d'un camarade.
Scotland Yard est au courant ?
Il le méritait.
Avec, il frappait Gideon
dans les tibias à la récré.
Vous les avez portées à l'école ?
Non, j'en ai fait don à une friperie
près de l'arrêt de bus.
Il pouvait les voir dans la vitrine.
Sale tyran.
- C'est du verre réfléchissant.
- Et alors ?
Ces puits de lumière
ont tous un film occultant.
Le voleur ne voyait pas à travers.
C'est risqué de briser une vitre
sans savoir qui se trouve dessous.
Excusez-moi !
On partait.
Le vigile vous a vus monter.
Êtes-vous M. Eastman ?
Oui, pourquoi ?
L'un de mes guides a trouvé ça à l'entrée.
Sans voir qui l'a déposée.
DESTINÉE À RHYS EASTMAN.
13 H AUJOURD'HUI WOODLEY PARK
APPORTEZ 500 000 $
Vous êtes retournés sur la scène de crime
sans escorte policière ?
Eh bien...
- Lieutenant Karadec, vous saviez ?
- Quoi, monsieur ?
Le directeur du musée m'a averti
que votre partenaire et M. Eastman
ont fait un tour sur la scène de crime.
Ils sont passés sous le cordon,
ont coupé le scellé.
Cherchez-vous à saboter cette enquête ?
On sait tous ce que vous en pensez.
Je ne cherche pas à la saboter.
J'ai voulu aider.
Il y serait allé de toute façon.
J'aurais dû le laisser faire ?
Aucun de vous
n'aurait dû y mettre les pieds.
Je comprends. Et je m'excuse.
Mais on serait passés à côté de ça.
On m'a donné rendez-vous à 13 h.
Ça nous laisse moins de deux heures.
Forrester et Ozdil aident encore Soto ?
Opération de surveillance ?
Il nous faut la vidéosurveillance
du musée. Pour voir qui a déposé ça.
Vous ne comptez pas envoyer Rhys ?
- Pourquoi ?
- Parce qu'ils veulent me parler.
Génial. Allez-y avec Morgan
pour altérer d'autres preuves.
Je suis désolée, OK ?
Désolée de m'y être rendue
sans votre permission.
- Je comprends que c'était idiot.
- Idiot ?
Je dirais plutôt irresponsable
et désobéissant.
Je me suis excusée !
Vous n'aimez pas les règles,
mais dans mon commissariat,
je vous demande d'obéir à mes ordres !
Vous répétez devant le miroir ?
- Calmez...
- Ne me dites pas de me calmer !
Appelez l'unité anti-corruption.
Plus vite on arrive
au point de rendez-vous,
plus vite la surveillance débutera.
- Rhys et moi, on vous suit.
- Non.
Le lieutenant Karadec et moi
prenons le relais.
Nos consultants en ont assez fait.
Vous me virez de l'enquête ?
J'ai grimpé sur un toit !
Génial. Les Foster arrivent.
Ils veulent des nouvelles.
Parlez-leur. Je vous attends en bas.
Faites vite.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qui vous a pris ?
J'ai compris !
Voilà pourquoi je bosse seul.
Et tu bois seul ?
- Je préfère être accompagné.
- Génial.
Bon courage !
Ce mec est pas croyable.
Il me vire de l'enquête
pour suivre une piste qu'on a trouvée.
Il connaît mon fonctionnement.
Et je résous toujours l'affaire.
Où est le problème ?
Il n'y en a pas. Voilà tout, Rhys.
Tu as le droit d'être énervée.
Je sais. Il m'a grondée comme une gamine.
Je ne parle même pas comme ça
à mes enfants.
Quoi ?
Des gars, des filles, les deux ?
Les deux. Ne change pas de sujet.
Je me défoule.
On arrive bientôt ?
On devrait être
en train de manger et de boire.
Tu veux que j'accélère ?
T'as vu ta caisse ?
Une Subaru vient de nous dépasser.
Tu devrais avoir honte.
- Ça sort d'où ?
- Nos consultants l'ont trouvée.
La toile n'a pas l'air endommagée.
Et maintenant ?
- On doit payer la rançon ?
- Je n'ai pas dit ça, monsieur.
La police n'en paye jamais.
On vous le déconseille.
Pas croyable.
Vous nous conseillez quoi, alors ?
Qu'on reste assis sans rien faire ?
Lieutenant, on a attendu près du téléphone
sans nouvelles, et maintenant ça ?
Qui vous a envoyé ça ?
Une piste ? Quelque chose ?
On constitue une équipe pour la suivre
et récupérer votre toile.
Et ça prendra combien de temps
d'assembler votre équipe ?
Ils sont dans la cellule de crise,
et je ferais mieux de les rejoindre.
Lieutenant, on veut juste la retrouver.
Je comprends. Laissez-nous gérer.
On vous tiendra au courant.
Merci de nous avoir prévenus, lieutenant.
C'est normal.
- Un peu plus. Merci.
- Oui, patron.
- Ici Arthur.
- Bonjour, c'est Ava... Sinquerra.
Allô ?
Je vous appelle,
car je n'ai pas eu ma réponse au café,
vu que ma mère a pété les plombs.
Et que pense-t-elle de ton appel ?
Je ne vous ai jamais appelé.
En fait, je devrais lui dire
pour éviter d'être punie.
Ça me paraît sage.
Écoute, je bosse là, alors...
Vous avez dit
que je vous rappelais mon père.
Il était comment ?
Allô ?
Je ne vous dérangerai plus,
c'est promis. Mais...
Désolée, c'était une mauvaise idée.
Je vous laisse tranquille.
Non, attends une seconde.
Si tu veux parler de ton père,
on doit le faire correctement.
Avec ta mère et toi, on pourrait...
se retrouver dans ce café
à un moment donné.
Ça te convient ?
Oui, d'accord.
Mais jusqu'à ce rendez-vous,
on ne doit plus...
Écoute,
Roman se compliquait parfois la vie,
mais il était toujours réglo.
Il m'a beaucoup aidé
à me remettre sur les rails,
et crois-moi,
il m'a sauvé la mise plus d'une fois.
C'est un mec loyal.
Écoute, je dois retourner bosser.
- Hé, Arthur.
- Oui ?
Merci.
De rien, ma puce.
Tout va bien, lieutenant ?
Vous êtes préoccupé ?
J'ai lu que réprimer sa frustration
faisait le même effet
qu'un sac à dos très lourd.
Chaque non-dit rajoute
une pierre au fardeau,
vous rendant la vie bien plus compliquée.
Elle est déboussolée.
Oui, moi aussi.
Vous êtes déboussolé ?
Vous avez quelque chose à me dire ?
Je ne peux pas vous protéger
sans connaître votre position.
Je dois être en mesure de vous aider
si jamais ça dégénère.
Je dois tout savoir.
Pas parce que je me méfie d'elle,
mais parce que j'ai confiance en elle.
Toujours déboussolé ?
Non.
Bien. Parce que c'est aussi valable
pour vous et tous les autres. Compris ?
Oui, monsieur.
La prochaine fois qu'elle vous énerve,
exprimez-le différemment.
Ah oui ? Pourquoi ?
Sinon, pour vous comme pour moi,
ça va forcément dégénérer.
Tout est en place.
Je perds un peu patience.
Inutile. Il ne va pas tarder.
Avec vous, lieutenant.
Moi ? Pourquoi ?
On est là, au calme.
Vous avez tout le temps de m'informer.
Vous informer de quoi ?
Roman Sinquerra.
Arrêtez, Adam.
Vous me croyez aveugle ?
Vous voulez savoir quoi ?
Pas le temps pour ça.
Ça va griller notre couverture.
Ou effrayer notre homme.
On vient pour la toile,
pas pour un vol de voiture.
Laissez tomber.
Il commet un crime. Je...
Je m'en charge.
Lieutenant !
Hé ! Mec, c'est ma caisse.
Tu fais quoi ? Dégage de ma caisse !
Police, pose ton flingue !
Maintenant ! Au sol, allez !
Pose ce flingue !
Pose-le ! Au sol !
Bien. Les mains en l'air, petit.
C'est notre homme ! Allons-y !
Dégage !
- Quoi ? Vous la volez ?
- Exact. C'est ton jour de chance.
- Lieutenant ?
- Vous m'avez piqué ma voiture.
Obligé, il s'échappait.
Je vous suis.
Vous l'avez volée ?
Non. J'ai réquisitionné un véhicule privé
en urgence par votre faute.
J'avais pas le choix.
Je vous avais dit de laisser tomber.
Il commettait un crime !
Sortez de cette voiture, lieutenant !
Compris ?
Oui, monsieur.
Rangez-vous immédiatement !
Rangez-vous sur le bas-côté !
Besoin de renforts ?
Je gère la situation.
- C'était moins une !
- Je sais !
Je vais intervenir !
Quoi ? Non !
Coinçons-le à deux !
Rangez-vous et envoyez un hélico !
On le repèrera plus vite.
Écoutez-moi, lieutenant !
Si on avait été dans la même voiture...
Laissez tomber.
Il ne devrait pas être commandant.
Le capitaine Soto
était plus que qualifiée.
Comment a-t-il été promu ?
La politique, le népotisme, j'imagine.
Tu sais quoi ? Parce qu'il est grand.
Les études montrent
que les grands sont promus plus vite.
Porter des pantalons sur-mesure ?
L'enfer !
Les tiens ne sont pas sur-mesure,
peut-être ?
Au moins un tailleur londonien
a déjà mesuré ton entrejambe.
J'aime les tenues bien coupées.
Je vois ça.
Tu penses me connaître.
Mais mon accent t'agace, hein ?
Il me dit que tu es né
avec un maillet de croquet dans la main.
Je vais te confier un truc.
Mon père était éboueur.
Il ramassait les ordures des autres.
À l'école, on se moquait de moi.
On disait que je puais,
mais en entrant dans un musée,
j'observais les mêmes toiles que les rois.
Moi, le gamin de Stevenage.
Peu importe qui j'étais.
La Joconde m'a souri
comme elle sourit à tout le monde.
Franchement, je suis encore énervée,
donc j'ai pas bien écouté.
Mais j'ai retenu éboueur et La Joconde ?
Je ne vois pas le rapport,
mais je parie que c'était poignant.
En effet.
Content que tu n'aies rien entendu.
Je n'ai pas l'impression
que tu sois du genre
à aimer les mecs sensibles.
J'aime quoi, alors ?
Tu aimes les défis.
Tu as besoin qu'un truc palpitant
te sorte de tes pensées.
Vraiment ?
Comme quoi ?
J'ai ma petite idée.
Il a voulu voler un Picasso
à Madrid, il y a 5 ans,
mais le vigile lui a tiré
dans l'épaule gauche.
Je suis un expert unique en son genre.
Dix-neuf casses dans le monde,
même mode opératoire.
C'est un récidiviste.
Toujours une question d'argent.
RÉCOMPENSE
Avez-vous déjà volé ?
Jean-Baptiste pourrait être un mythe.
Une toile unique. Parmi mes préférées.
Je dois répondre.
Hé, quoi de neuf ?
Je suis au musée, et vous devriez venir.
On a un mort sur les bras.
Qui êtes-vous ?
Il est où ?
Je veux ce sac à dos.
Sous-titres : Marine Rebidja