C'è sempre qualche problema
con i nuovi arrivati.
Ricordo solo una gioia assoluta
quando sono arrivata io.
NEGLI EPISODI PRECEDENTI
Sapevate che ero in lizza
per diventare capitano.
Siete bloccati con me.
Nick Wagner. Il nuovo capitano.
Perché sei così tranquilla?
Non lo sopporto.
Sono livida. Dovevano promuovermi.
Una birra con un labbro non protetto?
È pazzo.
È stressata.
Se fa di testa sua e succede qualcosa...
Non è una poliziotta.
Stai bene?
Era un colpo legittimo. Mi scagioneranno.
Non mi preoccupo per il distintivo,
ma per te.
Ho sentito che non reagisce
positivamente alle autorità.
A volte dimentico
com'è avere chi si prende cura di me.
A domani, Gillory.
- Novità?
- Abbiamo trovato Roman.
- Ti mando una foto.
- Non è Roman.
Roman mi ha chiesto di tenere d'occhio
te e Ava per assicurarmi che steste bene.
Mi ero illusa
che non ci avesse abbandonate.
Lo credo ancora.
Voglio quello zaino.
Pensi davvero che quello zaino
ti darà delle risposte
e non solo altre domande?
È strano. Lo vedi?
- Non torna indietro.
- Vado a controllare.
Per ora tutto ok.
Tutto bene? Dove sei?
Base, guardia a terra.
- Buongiorno.
- Morgan, ehi. Tu e Ava state bene?
Sì. Perché?
Vado al sodo.
Mi hai fatto seguire di nuovo?
Cosa? No. Ma che dici?
Credo che qualcuno
mi stia seguendo ultimamente.
Magari non è niente.
Se pensi di essere in pericolo,
dovresti chiamare la polizia.
No, non è una buona idea.
- Roman non si fidava, ricordi?
- Cosa c'entra con lui?
È quello che vorrei capire.
Cioè...
Sei riuscita a scoprire
cosa c'era nel suo zaino?
No, non ancora.
Ok, nascondi lo zaino per ora,
chiunque perseguiti Roman
potrebbe non volere che tu lo scopra.
Mi hai sentito?
Sì. Ehi, devo andare, ok?
D'accordo. State attente, ok?
Sia tu che Ava.
Occhi aperti.
Anche tu.
Ava e io non indossavamo guanti.
È un problema?
Solo se siete coinvolte
nella scomparsa di Roman.
Puoi escluderci.
Niente ti sembra familiare?
- Ti ricorda qualcosa?
- No.
E Roman non è un fan della polizia,
perciò teniamo la cosa segreta.
Manterremo il cerchio ristretto.
Grazie.
Che succede?
Rivisito un vecchio caso.
Chiamata di alto profilo.
Voglio che se ne occupino loro.
Andate, ci penso io.
Chiudete la porta.
- È arrivata la settimana scorsa.
- Ha un nome?
Fanciulla alla finestra.
Non parlate di una donna, eh?
Ma di un quadro.
Dipinto da Rembrandt nel 1645.
Fino a ieri sera,
era qui con gli altri maestri olandesi.
"Questo ritratto intimo cattura i momenti
più effimeri dell'espressione umana."
Me lo sono perso.
Ci serve una lista
degli impiegati del museo.
Certo. Poi dovrei chiamare i Foster,
così glielo dico io.
- I Foster?
- Ce l'hanno prestato Linda e Greg Foster.
Quanto vale?
Credo l'abbiano pagato oltre 20 milioni
a un'asta, qualche anno fa.
- Preparo la lista.
- Grazie.
Siamo la Crimini Maggiori, no?
Non vedo cosa ci sia di grave qui.
Rubare opere d'arte
comporta dieci anni di pena,
senza considerare
possesso, cospirazione ed effrazione.
Perché? Preferisci un cadavere?
No, ho visto ragazze scomparse
attirare meno attenzione.
Comunque sia,
ogni notiziario ne parlerà stasera.
Il Capitano vorrà evitare scandali.
Una guardia ha detto
che c'era troppo fumo per vedere il ladro.
La seconda guardia è stata ferita,
ma si riprenderà.
- Sono entrati da qui?
- Sì, e usciti, per quanto ne sappiamo.
Abbiamo inviato queste tracce
al laboratorio.
Digli di sbrigarsi e trova un registro
- dei visitatori.
- Ok.
Il ladro è entrato da qui,
ma il Rembrandt è laggiù.
Molti ladri
preferiscono non sfondare il muro.
Ok, quindi si è preso la briga
di tagliare questa finestra,
lanciare giù una corda e calarsi dentro
per poi ignorare Vermeer, Caravaggio,
Turner, Rubens, Delacroix e Goya?
Hai idea di quanto valgano tutti questi?
Me lo dirai tu.
Molto di più del Rembrandt.
Se era per soldi, il ladro
avrebbe preso il pezzo più prezioso.
Avrebbe saputo
che questo Goya era il vero jackpot.
Forse non lo sapeva.
Il furto era ben pianificato.
Guarda la cornice, quella linea dritta
nella cucitura interna.
Rimuovere questa tela
ha richiesto precisione e tempo.
Voleva questo quadro per un motivo.
Chiunque fosse il ladro,
non l'ha fatto per i soldi.
È una cosa personale.
Volevano lei.
Ha detto 22 milioni?
Sì. Se Morgan ha ragione,
dobbiamo indagare sul quadro
per capire chi può averlo preso e perché.
Chiedo scusa.
È questa la Crimini Maggiori?
Sig. Eastman. Sono il capitano Wagner,
ci siamo sentiti al telefono.
Sì, mi chiami pure Rhys.
Rhys è arrivato da Città del Messico
per aiutarci a trovare la fanciulla.
Sì, avevo una pista su La Mesa Herida
di Kahlo, ma non ha portato a nulla.
Aiutarci come?
Sono specializzato nel recupero dell'arte.
Opere perse, scomparse o rubate.
Il titolo dice tutto, eh? È utile.
- E lei è?
- Gillory è la nostra consulente.
Sì, e pensa che questo dipinto attiri
abbastanza attenzione,
senza coinvolgere altri.
L'hanno mandata i Foster?
No, l'assicurazione.
Se riesco a recuperare il Rembrandt,
l'assicurazione eviterà
di staccare un assegno piuttosto grosso.
Bene, meno male. Che sollievo.
Ok, quindi l'indagine serve
a far risparmiare l'assicurazione.
È fantastico, vero?
Volevo solo metterlo in chiaro. Prego.
Crede che il Rembrandt sia stato preso
per un motivo diverso dal denaro.
Cioè, tutto è possibile, ma per esperienza
si tratta sempre di soldi.
Beh, non questa volta.
I ladri non rubano capolavori
per appenderli, sig.na Gillory.
Forse questo sì, sig. Eastman.
- Io e Morgan andiamo a sentire i Foster.
- Bene. Aggiornate Rhys per strada.
Andiamo?
Appena l'abbiamo vista all'asta,
abbiamo capito che dovevamo averla.
L'avremmo pagata anche di più.
È inestimabile.
Io e Greg abbiamo aperto un fondo,
usciti dal college.
Abbiamo lavorato 80 ore a settimana
per decenni.
Quando abbiamo pensato ai figli,
non riuscivamo a immaginare di inseguire
un bambino qui, con tutto in giro.
Consideravamo la ragazza nel dipinto
nostra figlia.
- Qualcuno che voleva derubarvi?
- No. Pensate sia stato personale?
- Allora, perché condividerla?
- Mi scusi?
Parlate del dipinto come una figlia.
Io non metterei mia figlia in un museo.
Mi chiedo perché non l'avete tenuta.
Prestare un capolavoro
ne aumenta la visibilità e la reputazione.
E il suo valore.
Stando in un museo, il prezzo sale.
- E si vende al miglior offerente.
- Non è in vendita.
Beh, i ladri sono due cose.
Sono avidi e chiacchieroni.
Queste opere non hanno lo stesso prezzo
sul mercato nero che hanno a un'asta.
Ai ladri piace parlare con la gente.
Chiedono in giro e basta
che una di queste persone mi chiami
e io posso aiutarvi a negoziare
la restituzione della serva.
Ha detto "serva"?
Non è una serva.
Come, prego?
Si sporge dal davanzale
in cerca di lavoro. È una lavoratrice.
Si ipotizza
che il soggetto fosse una cortigiana,
ma molti credono che fosse o una serva...
Una serva con una treccia d'oro? Dai.
Guardi come si sporge.
È rilassata, non provocante.
È inquietante, semmai.
Sembra una bambina, ma sta lavorando.
Contempla la vita.
- È importante per l'indagine?
- No, non lo è.
Cos'altro potete dirci del Rembrandt?
I dettagli sulla sua esistenza
sono tutti qui.
La fanciulla alla finestra
ha viaggiato in tutto il mondo.
Parigi, Londra, Berlino.
Ha avuto una vita più eccitante della mia.
Tranne che ora sarà arrotolata
su un furgone.
Speriamo prima se la sia goduta.
- Interessante.
- Trovato qualcosa?
Forse. Subito dopo che Rembrandt dipinse
la fanciulla nel 1645, la vendette.
A quel punto, rimbalzò in giro per secoli,
nel XVII secolo era a Parigi, scorro.
Poi fu acquistata da un nobile prussiano
che la tenne fino alla morte.
Poi la sua famiglia la tenne fino al 1932,
finché Franz von Papen
non sciolse la Prussia.
Non era interessante?
Non mi importa del caso, ma ci provo.
Al momento sta solo evitando
che un'assicurazione risarcisca
una coppia che sembra cavarsela bene.
Dov'è andata dopo?
Da un uomo d'affari polacco a Cracovia,
che l'ha appeso a casa sua.
Poi è rimbalzata
di collezione in collezione
finché i cari Greg e Linda
non l'hanno pagata una fortuna.
Perché è importante?
Non lo so ancora.
I risultati delle analisi
sui detriti trovati al museo.
È ossido di alluminio,
perciò ho fatto delle ricerche.
Se l'alluminio
si combina con l'ossido ferrico,
crea una reazione
abbastanza calda da fondere il vetro.
Spiegherebbe perché non abbiamo trovato
schegge di vetro.
Era anche nel verbale di un'altra rapina.
Due anni fa, è stato rubato un Matisse
dal Museo Kunsthal di Rotterdam.
E c'era ossido di alluminio
sotto il lucernario.
Non è il primo furto del nostro ladro.
Cercane altri con Daphne.
Finora abbiamo trovato 19 rapine
nel mondo con lo stesso modus operandi.
Sempre un'opera rubata da una galleria,
che vale dai 10 ai 30 milioni,
e ossido di alluminio in ogni scena,
sotto una finestra
o un lucernario come il nostro.
Ci sono sospettati?
Beh, Internet ne ha uno.
Alcuni lo chiamano Jean-Baptiste.
- È francese?
- No, ma il primo quadro rubato lo era.
"L'anatra bianca di Jean-Baptiste Oudry."
Rubato a Parigi, 12 anni fa.
Dimmi che qualcuno lo ha visto.
Solo una volta.
Voleva rubare un Picasso cinque anni fa,
ma una guardia gli ha sparato
alla spalla sinistra.
- Perché nessuno lo trova?
- Potrebbe non esistere.
- Potrebbe essere un mito.
- Cioè?
È un lavoro notevole,
ma il nome Jean-Baptiste salta fuori
a ogni furto irrisolto.
Il ladro entra ed esce
senza lasciare traccia e con un'opera.
Dev'essere Jean-Baptiste.
Ma esiste davvero? Forse.
Oppure sono dieci persone diverse.
Sentite.
Ho cercato negli archivi pubblici.
Qualcuno ha fatto causa
poiché proprietario del Rembrandt.
Abbiamo un nome?
Sì, Ari Weisman,
ma gli archivi sono sigillati.
Ari potrebbe aver preso in mano
la situazione,
dopo la sentenza. Abbiamo un indirizzo?
Sì, sembra che sia di qui.
Capitano, mi servirebbe una mano
dai detective Ozdil e Forrester.
Per il caso irrisolto?
Sì.
Avete sentito?
Posso aiutarvi?
No. Ti terrò informata.
Perché non andate a vedere
se questo Ari Weisman
risponde al nome Jean-Baptiste?
Rivolevamo solo il quadro.
Quanto?
Abbastanza per fare causa, non rubare.
- Scusi, crede che quel quadro fosse suo?
- Non mio, di mia nonna.
Mio padre comprò quel quadro nel 1932.
Ricordo il giorno
in cui l'ha appeso al muro.
Ogni volta che ci riunivamo,
c'era la fanciulla che ci sorrideva.
Faceva parte della famiglia.
Suo padre aveva buon gusto.
È un pezzo speciale.
- Uno dei miei preferiti.
- Vivevamo a Cracovia.
Mio padre, mia madre
e i miei due fratelli, Jacob e Samuel.
Io ero la più giovane.
L'unica sopravvissuta della famiglia.
Quando arrivarono i nazisti...
presero tutto.
Mi dispiace tanto.
Siamo ancora qui.
Avrà cercato
nei cataloghi delle aste per anni.
Pensavo che non l'avrebbe mai trovato
e poi un giorno era lì, in vendita.
I proprietari
volevano vendercelo.
Per 20 milioni di dollari.
Non abbiamo 20 milioni di dollari.
Non potevamo provare il furto
al tribunale.
È tutto?
In realtà, Ari, ho una domanda.
Dov'era ieri sera?
Ero qui con mia nonna.
Ho visto il suo nome
sul registro del museo.
È stato lì due giorni fa.
Volevo scattare una foto da mostrarle.
- È andato all'estero negli ultimi anni?
- No.
No, ma continua a chiedermi
di portarla in Polonia.
Vuole visitare la casa in cui è cresciuta.
Ma non può viaggiare molto.
Quel dipinto è
la cosa più vicina a casa sua.
Vi accompagno.
Grazie.
Grazie dell'aiuto, ragazzi.
Una volta etichettato e fotografato
ogni oggetto per la Scientifica...
Dirò ai tecnici
di estrarre i dati dal suo telefono.
Speriamo di trovare messaggi e tabulati.
- Vuoi l'analisi delle fibre dello zaino?
- Voglio tutto.
La gente inizierà a fare domande.
Cosa diciamo se il Capitano ce lo chiede?
Digli di parlare con me.
E passiamo queste foto
al riconoscimento facciale.
Ok.
Ok, ripetiamolo un'ultima volta.
- Mamma, ho capito. Fidati.
- Mi fido.
Per questo ti pago un extra,
invece di assumere una tata.
Hai rifiutato tutte le tate
della California.
E non direi che mi paghi un extra.
È un salario ragionevole
in base alle condizioni di mercato.
Senti, la routine di Chloe è cambiata
da quando dorme.
Perciò assecondami.
Pisolino dalle 13:00 alle 15:00.
Musica classica bassa.
A pranzo mezzo toast al formaggio
e purea di zucchine.
Poi può giocare coi mattoncini.
Se si annoia,
la distraggo con la giraffa canterina.
Voglio essere chiara su una cosa.
Si annoierà e lancerà quei mattoncini.
- Sarò pronta.
- Ok, perfetto.
- Scusa, mamma.
- Può aspettare? Devo andare.
Lo so, ma volevo sapere
cosa sta facendo la polizia
con la roba di papà.
Hanno trovato qualcosa?
Ci vuole tempo.
- Lo so, ma non puoi dirgli di sbrigarsi?
- Non puoi essere paziente?
C'è un motivo se ho dato la roba a loro.
Se trovano qualcosa,
te lo dirò subito, promesso.
- Ok.
- Va bene. Grazie.
Ah, la giraffa canterina è rotta,
perciò auguri. Ciao.
- Davvero? No, mamma.
- Ti voglio bene.
Che lavoro fa al museo?
Sono un'addetta museale.
Sono stata l'assistente curatrice
per quasi 20 anni.
Prendo solo i biglietti.
Non so niente del furto di quel dipinto.
Ha notato
qualcosa di strano ultimamente?
Un visitatore con fare sospetto?
Uno ha starnutito su un Vermeer
e gli ho mostrato il Giuditta e Oloferne
di Caravaggio come avvertimento.
- Come si è fatto quel livido?
- Dormendo sul pavimento.
È sicura
di non aver visto nulla di strano?
Ho notato un tizio
intorno al Rembrandt qualche giorno fa.
Aveva un'aria familiare,
come se l'avessi rivisto,
ma vediamo così tante persone.
Ricorda niente di lui?
Ho pensato che era stato a correre.
Sì, è lui.
Ma dai!
Ari è un sospettato.
Ha mezzi, movente e il suo alibi
vuole il Rembrandt tanto quanto lui.
- Sì, perché il dipinto è suo. Giusto?
- Sono d'accordo, ma...
No, ma niente.
Ascoltate, i Weisman sono le vittime qui,
non i sospettati.
Ti immagini Miriam Weisman
che si cala da un lucernario?
Beh, Ari è un ginnasta. Lui ce lo vedo.
Senti, tutti gli impiegati del museo
hanno un alibi.
Cosa stai facendo?
Sto sistemando la nostra lavagna
e correggendo la linea temporale
per includere il primo furto dell'opera.
Nel 1939.
Perché limitarci
a risolvere crimini del XXI secolo?
Se troviamo La fanciulla,
dovremmo restituirla a Miriam Weisman,
non ai Foster.
Devo rispondere.
Non è così semplice.
Non so cosa dirti.
Qualcosa dobbiamo pur fare.
Anche se potessimo risolvere
un crimine di 80 anni fa,
il sistema non funziona così.
Vorrei poter fare di più.
Chi era?
Mi scusi?
Ha detto che i ladri parlano con la gente
e a volte quella gente la chiama.
Era quella gente?
Ha chiamato un uomo.
Dice di sapere dov'è il dipinto.
Vuole incontrarmi per discuterne.
Dove?
Teme che, se la polizia si intromette,
rovinerà tutto?
Se lo spaventiamo,
potremmo non recuperare mai il dipinto.
- Bene, vengo con lei.
- Non posso presentarmi con la polizia.
Non vedo poliziotti, lei sì?
Museo Harbach
Dov'è questo tizio?
È in ritardo.
E perché l'ha chiamata?
Non per sembrare insopportabile,
ma sono l'unico del mestiere.
Cercava di non sembrare insopportabile?
Beh, a quanto pare,
anche lei è l'unica del suo mestiere.
È un po' diverso, ma certo.
Beh, abbiamo un po' di tempo libero.
Vediamo com'è entrato questo tizio.
- Faccia pure.
- Su, venga anche lei.
Mi serve il suo insopportabile talento.
CENTRALE DI POLIZIA N. 11
Se solo potessi... Pronto?
- Tenente, hai un secondo?
- Solo per le buone notizie.
I tecnici sono bloccati.
Hobson impiegherà molto
a craccare il BlackBerry,
tante chiamate, pochi messaggi.
Ricordale della multa
che ho tolto a sua madre
davanti al tribunale di Van Nuys.
È in debito con me.
Tu sai cosa significa buone notizie?
Ho passato le foto
al riconoscimento facciale.
I riscontri non hanno precedenti,
solo qualche multa, niente di grave.
- E i non riscontri?
- Solo una.
PROVA
D'accordo, ora ci penso io.
Sapevi che c'è una gara tedesca
di cambio di pannolini?
Si tiene in Baviera.
I concorrenti sono giudicati per velocità,
efficienza
e per l'uso artistico dei pannolini.
- Io sono bravo.
- Chloe dorme o no?
Sì, il che mi porta al prossimo punto.
Visto che ti aiuto a fare la tata,
invece di essere guardato...
Ti darò il 10% della mia paga.
Va bene, il 20%.
Affare fatto.
E non dirò a mamma
che frughi nel suo armadio.
Sei generoso.
ARTHUR ELLIS - PAESAGGISTA
SIGILLO DELLA POLIZIA
E se promettessimo di non toccare niente?
Per me va bene.
Ha mai rubato niente?
Niente del genere, lei?
Alle elementari ho rubato
le scarpe di un compagno.
Scotland Yard lo sa?
Se lo meritava.
Prendevo Gideon a calci negli stinchi
con quelle scarpe a ricreazione.
Beh, le indossava a scuola?
No, le ho donate a un negozio dell'usato
alla fermata dell'autobus.
In quel modo poteva vederle in vetrina.
Che mostro.
- Questo vetro è riflettente.
- Quindi?
I lucernari hanno
una pellicola unidirezionale.
Il ladro non poteva vedere dentro.
È rischioso rompere il vetro
senza sapere chi c'è sotto.
Scusate.
Ce ne stavamo andando.
La guardia vi ha visti salire.
È il sig. Eastman?
- Sì, perché?
- Una guida ha trovato questo.
Non sa chi l'ha lasciato.
CONSEGNARE A RHYS EASTMAN.
URGENTE.
OGGI ALLE 13:00 - PORTA 500.000 $
Siete tornati sulla scena
da soli e senza scorta?
Beh, sì...
- Detective Karadec, lo sapeva?
- Cosa?
Secondo il direttore del museo,
Morgan ha portato il sig. Eastman
sulla scena del crimine.
Hanno superato il nastro
e tagliato il sigillo.
Sta cercando di sabotare l'indagine?
Ha detto chiaramente
cosa pensa di questo caso.
No, non voglio sabotare nulla.
Volevo aiutare.
Ci sarebbe andato comunque.
Doveva andarci da solo?
Nessuno di voi due doveva andarci!
Ok, lo capisco. E mi dispiace.
- Ma non avremmo ricevuto questo.
- Il mittente vuole vedermi alle 13:00.
Abbiamo meno di due ore.
Forrester e Ozdil sono ancora con Soto?
Vuole sorvegliare?
Sì, e controlliamo le telecamere museali.
Magari troviamo chi l'ha lasciato.
Non dovrebbe occuparsene Rhys?
- Perché mai?
- Perché vogliono parlare con me.
Ottima idea. Mando Morgan con te,
così potete alterare altre prove.
Ehi, mi dispiace, ok?
Mi dispiace di essere entrata nel museo
senza permesso.
- È stata una cattiva idea.
- Cattiva idea?
Semmai, incosciente e insubordinata!
Ho detto che mi spiace.
So che non ama le regole,
ma, nel mio distretto,
mi aspetto che esegua i miei ordini.
L'ha provata allo specchio?
- Morgan, calma...
- Non dirmi di calmarmi.
Chiamiamo qualcuno del SIS.
Prima troviamo il luogo del riscatto,
prima possiamo iniziare a sorvegliare.
- Io e Rhys vi seguiremo.
- No.
Ora ci pensiamo io e il detective Karadec.
I consulenti hanno fatto abbastanza.
Mi sta togliendo il caso?
Ho camminato su un tetto!
Perfetto. I Foster stanno salendo.
Vogliono aggiornamenti.
Ci parli lei.
La aspetto di sotto. Si sbrighi.
Ma che succede?
Cosa ti è saltato in mente?
Ho capito!
Per questo lavoro da solo.
Beve anche da solo?
- Preferisco avere compagnia.
- Ottimo.
Buona fortuna!
Riesci a crederci?
Mi ha tolta dal caso
per seguire la nostra pista.
Sa come lavoro. Faccio il mio
e i casi vengono risolti, no?
Che c'è di male?
Niente, Rhys!
Ecco la risposta alla domanda.
Puoi essere arrabbiata.
Sì, lo so.
Mi ha sgridata come una bambina!
Io ho figli e non gli parlo così.
Che c'è?
Figli, figlie, entrambi?
Entrambi. Ma ora lasciami sfogare.
E perché siamo ancora in auto?
Non dovremmo mangiare e bere?
Devo andare più veloce?
Guarda l'auto che guidi.
Ci ha superati una Subaru.
Dovresti vergognarti.
Dove l'avete trovata?
L'hanno trovata i nostri consulenti.
Il dipinto non sembra danneggiato.
Cosa succede ora?
- Dovremmo pagare il riscatto?
- Non ho detto questo.
La polizia non paga mai i riscatti.
Non dovreste.
Non ci credo.
Allora cosa suggerite di fare?
Ce ne stiamo seduti qui a fare niente?
Abbiamo aspettato vicino al telefono
e non abbiamo saputo nulla, e ora questo?
Chi ve l'ha mandata?
Avete qualche pista? Niente?
Stiamo mettendo insieme una squadra
per recuperare il dipinto.
E quanto ci vuole
per mettere insieme questa squadra?
Si stanno riunendo nella sala operativa.
Dovrei essere con loro, non qui.
Detective, la rivogliamo.
Capisco. Ce ne occuperemo noi.
Vi faremo sapere quando ne sapremo di più.
Grazie per tenerci informati.
Ci mancherebbe.
- Un altro po'. Grazie, bro.
- Va bene.
- Pronto, sono Arthur.
- Ciao, sono Ava Sinquerra.
Pronto?
Ti ho chiamato
perché non hai risposto a una domanda
al ristorante
perché mia madre ha dato di matto.
Cosa pensa tua madre
del fatto che mi chiami?
Non ti ho mai chiamato.
Ma dovrei dirglielo,
così non mi metterà di nuovo in punizione.
Sì, beh, saggia decisione.
Senti, Ava, sto lavorando, quindi...
Hai detto che ti ricordo mio padre?
Che tipo era?
Pronto?
Senti, non ti disturberò più.
Lo giuro. È solo che...
Scusa. Non è stata una buona idea.
Ti lascio in pace.
No, aspetta un attimo.
Se vuoi parlare seriamente di tuo padre,
dobbiamo farlo nel modo giusto.
Non so,
magari io, te e tua madre potremmo...
Non lo so,
ritrovarci in quella tavola calda.
Che te ne pare?
Certo, sì.
Senti, finché non ci vediamo,
io e te non possiamo...
Senti, Roman non faceva sempre le cose
nel modo più facile,
ma le faceva sempre nel modo giusto.
Cioè, mi ha aiutato a rimettermi in piedi
e, credimi,
mi ha salvato il culo più di una volta.
È un tipo a posto, in tutto e per tutto.
Scusa, Ava, devo tornare al lavoro.
- Ehi, Arthur.
- Sì.
Grazie.
Figurati, tesoro.
Tutto bene, detective?
Qualcosa la preoccupa?
Ho letto che portarsi dietro
frustrazioni inespresse
è come avere lo zaino pieno.
Ogni pensiero inespresso
aggiunge un'altra pietra al carico,
rendendo il viaggio più difficile.
È confusa, signore.
Sì, anch'io.
È confuso?
Signore, vuole dirmi qualcosa?
Non posso proteggervi,
se non so dove siete.
Devo essere nella posizione di aiutarvi,
se le cose vanno male.
Devo sapere tutto,
e non perché non mi fidi di lei,
ma perché, invece, mi fido.
È ancora confuso?
No.
Bene. Perché lo stesso vale
per te e per tutti gli altri. Chiaro?
Sì, signore.
La prossima volta che perde la calma
con lei, usi un approccio diverso.
Ah, sì? Perché?
Perché, altrimenti, le cose andranno male
sia per me che per lei.
Via libera.
Sto diventando un po' impaziente.
Tranquillo. Il ricattatore arriverà.
Con lei, detective.
Impaziente con me? Perché?
Siamo seduti qui in silenzio.
Perché non mi aggiorna?
Aggiornarla su cosa?
Roman Sinquerra.
Andiamo, Adam.
Crede che non veda le cose?
Che vuole sapere?
Non c'è tempo.
Ci farà saltare la copertura.
O spaventerà il ricattatore.
Siamo qui per il quadro, non per un ladro.
Lo ignori.
Sta commettendo un reato. Io...
Ci penso io.
Detective.
Ehi! Ehi, quella è la mia auto.
Che stai facendo? Bro, scendi subito!
Polizia, abbassa l'arma!
Ora. Ai tuoi piedi.
Forza. Metti giù la pistola.
Gettala. A terra.
Bene. Mani in bella vista.
Ehi, è il nostro uomo. Andiamo!
Ehi!
Scendi!
- Ora la sta rubando lei.
- Esatto. Ti è andata bene.
- Detective.
- Ha preso la mia auto.
Sì, dovevo agire. Stava scappando.
Beh, sono dietro di lei.
Ha rubato quell'auto?
No. Ho requisito un veicolo privato
per un'emergenza perché mi ha lasciato lì.
Non avevo scelta.
Le avevo detto di lasciarlo stare.
Stava commettendo un reato!
Scenda dall'auto, detective.
Mi ha sentito?
Sì, signore.
Accosta subito!
Accosta sul ciglio della strada.
Serve aiuto?
Ci penso io.
- C'è mancato poco.
- Lo so bene!
Farò la mia mossa!
Quale mossa? Nessuna mossa!
Blocchiamolo tra le nostre auto.
Accosti e chiami un elicottero.
Ci servono occhi dall'alto.
Mi ascolti, detective!
Se fossimo stati entrambi in un'auto...
Non importa.
Non dovrebbe neanche ricoprire quel ruolo.
Cioè, la tenente Soto era qualificata.
Come ha avuto la promozione?
Politica, nepotismo, immagino.
Sai cosa potrebbe essere? È alto.
Le persone più alte
vengono promosse prima, lo sapevi?
Se devi comprare pantaloni su misura,
perché vivere?
Ok.
Perché i tuoi non sono su misura, vero?
Sono sicura che c'è un sarto a Londra
che sa a memoria le tue misure.
Mi piacciono i vestiti che mi stanno.
Si vede.
Pensi di conoscermi,
ma non riesci a superare l'accento, vero?
Beh, sembra che tu sia nato
con in mano una mazza da croquet.
Beh, lascia che ti dica una cosa.
Mio padre era un netturbino.
Raccoglieva sempre
la spazzatura degli altri.
Tutti i bambini a scuola
mi prendevano in giro.
Dicevano che puzzavo,
ma, quando entravo in un museo,
guardavo la stessa bellezza
dei re e delle regine,
questo bambino di Stevenage.
Non importava chi fossi.
La Gioconda mi sorrideva
come sorrideva a tutti.
Scusa, sono ancora incazzata,
quindi non ti stavo ascoltando,
ma ho sentito netturbino e Gioconda.
Non so come siano collegati,
ma scommetto che era toccante.
Lo era.
Sono felice che tu non l'abbia sentito.
Non mi sembri una donna attratta
da uno così sentimentale.
E da chi sono attratta?
Credo ti piacciano le sfide.
Credo che ti serva qualcosa
di abbastanza eccitante per distrarti.
Davvero?
Tipo?
Ho qualche idea.
Voleva rubare un Picasso cinque anni fa,
ma una guardia gli ha sparato
alla spalla sinistra.
Sono l'unico del mestiere.
Diciannove rapine
con lo stesso modus operandi.
Non è il suo primo furto.
Si tratta sempre di soldi.
RICOMPENSA
Ha mai rubato niente?
Potrebbe non esistere.
Potrebbe essere un mito. È
un pezzo speciale. Uno dei miei preferiti.
Devo rispondere.
Ehi, che succede?
Sono al museo. Questo vorrai vederlo.
Il caso si è complicato.
Chi sei?
Dov'è?
Voglio quello zaino.
Sottotitoli: Irene Sacchi