新入りが加わると
ひと苦労だ
歓迎ムードだった
思い出しかない
前回までは...
私の警部昇任の件よ
私は残る
警部のワグナーだ
冷静ね 私は嫌いよ
私が選ばれるべき
ルートビアを飲むなんて
信じられない
ストレスね
勝手に動いて何かあったら?
大丈夫?
正当な発砲だった
あなたが心配なの
君は権力に反発すると
聞いてたからね
心配してもらう感覚を
忘れてた
また明日
進展は?
ローマンよ
写真を送る
人違いよ
君とエバを見守るように
頼まれた
パパを信じ始めてたのに
私は信じてる
バッグが欲しい
答えが出ると思うのか?
疑問が増えるだけだ
消えたぞ あれを見ろ
映像が戻らない
見てくる
異常なしだ
大丈夫?
今 どこ?
本部 警備員が倒れてます
ハイ・ポテンシャル
“アーサー〟
おはよう
モルガンか?
君らは無事か?
ええ なぜ?
率直に聞く
また俺の尾行を?
まさか 何の話?
数日 誰かに
つけられてる気がする
危険を感じるなら
通報して
やめておく ローマンは
警察嫌いだった
彼と関係が?
俺にも分からない
バッグの中身について——
何か分かったか?
まだよ
今はバッグを隠しておけ
彼を追う連中は中身を
知られたくないのかも
もう切らないと
とにかく気をつけろよ
君もエバも用心しろ
あなたもね
エバと私は
手袋せずに触った
彼の失踪に無関係なら
平気よ
じゃあ問題ない
中身を見て
何か気づいた?
何も
彼は警察嫌いだから
この件は内密に
最小限に抑える
ありがとう
どうした?
昔の事件を再考中です
通報だ
2人に担当してほしい
行って
ドアを閉めて
彼•女•は先週 着いた
名前は?
「窓辺の少女」
“彼女〟って
絵のことよね?
1645年の
レンブラントの作品だ
他のオランダの名画と
並べてた
“人の表情の儚はかない瞬間を
とらえた肖像画〟
見たかった
職員と関係者のリストを
もちろん
フォスター夫妻にも連絡を
誰です?
所有者のリンダとグレッグ
絵の価値は?
数年前のオークションで
2000万ドル以上だった
リストを
どうも
これは重大犯罪課が扱う事件?
重要美術品の窃盗は
最高10年の刑
所持や共謀
住居侵入も問われる
物足りないか?
少女の失踪でも
ここまで騒がれない
警部は騒ぎが拡大するのを
恐れてるけどね
煙のせいで
警備員は犯人を見てない
もう1人も頭を殴られてる
侵入経路か?
出口でもあるようね
これらはラボで分析中よ
最近の来館者も確認しよう
了解
ここから入っても
絵までは遠い
泥棒は
壁を突き破ったりしない
つまり犯人は
丁寧に窓を切り抜いて
ロープを垂らし ここに下りて
素通りしたの
フェルメール カラヴァッジョ
ターナー ルーベンス
ドラクロワ ゴヤをね
これらの価値を知ってる?
どうせ君が答える
レンブラント以上よ
金銭目的なら
高額な絵を奪ったはず
最も高額なのは このゴヤよ
無知なのかも
すべて計画されてた
内枠の継ぎ目まで
一直線に外されてる
手間と時間をかけてまで
欲した絵なのよ
カネ目当てではなく
個人的な動機があって
“彼女〟を狙った
2200万?
ええ 捜査して犯人像と
真の動機を突き止めます
失礼 重大犯罪課かな?
イーストマンさん?
ワグナー警部だ
リースと呼んでくれ
捜査のために
メキシコから来てもらった
カーロの絵を捜してたが
空振りだった
ご専門は?
私は不明の美術品・
盗難品の回収専門家だ
分かりやすい職業名ね
君は?
警察の相談役だ
専門家を呼び寄せたら
余計 注目されるわね
夫妻に?
保険会社に呼ばれた
絵を取り戻せば
彼らは保険金を払わずに済む
そう それは安心だわ
なら保険会社のために
捜査するわけね
最高ね どうぞ続けて
彼女は犯行動機が
カネ以外だと見てる
何事もあり得るが
いつも動機はカネだ
今回は違う
泥棒は
飾るために名画を盗まない
今回の犯人は そうかもよ
夫妻に話を聞いてきます
よし リースも一緒に
行こう
オークションで
一目ボレしたんだ
もっと高く払ってもよかった
価値は計り知れない
グレッグと
ヘッジファンドを始め
何十年も働き詰めだった
子供を持つか考えた時——
家が散らかるなんて
想像もできなかった
だから絵の少女を
娘のように思ってたの
犯人に心当たりは?
いえ 恨みによる犯行だと?
なぜ貸したの?
何ですって?
娘のように思う絵を
美術館に貸すなんて
家に飾ればよかったのに
貸し出せば
知名度と評価が上がる
それに価値も上がって
高額で売れるしね
売る気はない
私の経験上 泥棒は
強欲で おしゃべりだ
盗難品はオークションより
高値がつかないから
声をかけて買い手を見つける
だから誰かが
私に連絡してくれば——
使•用•人•の絵を取り戻せるかも
あの少女が使用人?
それは違う
何だって?
窓辺から乗り出して
客を探してる娼婦よ
その説もあるが
広くは使用人と見られてる
使用人が金の飾りを?
でも官能的な姿勢じゃない
子供なのに働かされてて
胸が痛む絵よ
人生を見つめる絵だ
捜査に重要か?
いいえ
絵について他に何か?
来歴の詳細は すべてここに
あの絵は
世界中を旅してきたのね
パリ ロンドン ベルリン
私より刺激的な人生だわ
今は誰かの車に積まれてる
悔いのない人生を
送ってほしい
面白いわね
何か?
たぶんね
1645年 描かれた直後
この絵は売られてる
それから数百年 転々とした
17世紀のパリを経て
プロイセンの貴族が
生涯 所有し
1932年まで家族が保管
プロイセン自由州が
解体されるまでね
面白いか?
興味を持とうとしてるの
今のところ
保険会社を助けてるだけよ
あの夫婦も無害そうだし
その後 絵は?
ポーランドの実業家が購入し
家に飾られてた
その後 何度も持ち主を替えて
最後は
グレッグとリンダのもとへ
それらに意味が?
まだ分からない
美術館の床にあった
残骸から——
酸化したアルミニウムが
検出された
酸化鉄と合わさると
ガラスを溶かすほどの高温に
だからガラス片がなかった
酷似した盗難事件も
2年前
マティスの絵が盗まれた時も
同じ残骸が残されてた
今回が初犯じゃないな
事例を調べてくれ
同じ手口の窃盗が
19件 見つかった
常にギャラリーから
高額な名画が盗まれ
窓や天窓の下に
酸化アルミニウムの残骸が
犯人の目星は?
ネットでは
“ジJャン=バBティスト〟と
フランス人?
いえ これを最初に盗んだ
J=B・ウードリー作
「白いカモ」
12年前 パリで犯行
犯行の映像は?
1つだけ
5年前 ピカソを狙って
警備員に肩を撃たれて逃走
今も野放し?
存在してない可能性もある
つまり?
未解決の盗難事件のたびに
彼の名が浮かぶ
痕跡を残さず侵入し
名画を持ち去るんだ
存在は謎で
10人いるとも言われてる
調べによると——
あの絵の所有者だと
訴えてた人がいる
名前は?
アリ・ワイスマン
記録は非公開ね
敗訴して
自分で取り戻そうとしたか
住所は?
地元の住人です
オズディルと
フォレスターを借りても?
例の事件か?
そうです
従ってくれ
私も手伝う?
いえ あとで連絡する
バティストのことを
アリに聞いてきてくれ
絵を取り戻したかった
どれほど?
盗むほどではない
あなたの絵だと?
僕でなく祖母のだ
あれは1932年に
父が買った絵なの
壁に掛けた日のことを
覚えてるわ
家族が集まるたびに
絵の少女が ほほ笑んでくれて
家族の一員のようだった
お父様の趣味は すばらしい
私も好きな絵です
クラクフに住んでた
家族は父と母と2人の兄——
ジェイコブとサミュエルよ
私は末っ子で——
家族で唯一の生き残りなの
ナチスが来て——
すべてを奪われた
お気の毒に
大事なのは今よ
何年も調べ続けたでしょう
ある日 あの絵が
売りに出てたんだ
所有者は
私たちに売りたがってた
2000万ドルでね
そんな大金など持ってない
盗難の証拠も示せなかった
以上だ
アリ 昨夜はどこに?
僕なら祖母と一緒にいた
美術館の来館者名簿に
名前があったわ
写真を撮りたかった
この数年 海外へは?
行ってない
祖母はポーランドに
行きたがってるんだ
だから絵を見せて
故郷を感じてほしかった
お引き取りを
ありがとう
ご協力 ありがとう
全部 撮影して
科学捜査班に送ったら...
携帯のデータ抽出を始めて
メッセージや通話記録を確認
繊維鑑定も?
ええ 徹底的にね
これだけ動いてたら
警部に怪しまれるかも
私が答える
写真を顔認証システムに
了解
もう一度 おさらいよ
ママ 私を信じて
信じてるから
特別料金で妹を頼んでる
バイト希望者を断ったのに——
あれが特別料金?
市場相場を考えれば
妥当な金額よ
妹は昼寝が減って
生活リズムが変わったからね
昼寝は1~3時
クラシックを流す
昼食はチーズとズッキーニ
ブロックで遊ばせて
グズったら
歌うキリンを見せる
言っておくけど
グズるとブロックを投げる
分かった
よろしくね
ちょっと待って
行かなきゃ
そうだけど
警察がバッグを調べて
何か分かった?
時間が かかるの
でも早く進められない?
ここは我慢して
彼らが必ず見つけてくれるわ
何かあったら知らせる
ありがとう
キリンは壊れてるから
頑張って
本当? そんな
君の担当は?
展示室係です
20年ほど副学芸員をしてる
チケット係だ
盗難のことは知らない
この数週間で
何か変わったことは?
絵に くしゃみした人に——
カラヴァッジョの
斬首の絵を見せてやった
顔のアザは いつ?
床で昼寝した時だ
本当に何も見てない?
数日前
レンブラントの近くに男が
見覚えがある気がするけど
大勢が来館するので
男の特徴は?
ランニングの後のようでした
ええ その人です
“ミリアム・ワイスマン〟
冗談でしょ
アリは容疑者だ
動機もあるし
アリバイも疑わしい
だって彼女の絵でしょ
否定しないけど...
“けど〟はダメ 聞いて
彼らは被害者で
容疑者じゃない
天窓から
ミリアムが下りてくる?
アリは体操選手だから
可能だ
美術館の職員たちは
アリバイがある
何してる?
ボードの時系列を
修正してるの
最初に盗まれた時からね
1939年か
21世紀以前の事件も
扱う気か?
絵を見つけたら
ミリアムに返すべきよ
失礼する
簡単に言うな
どうにかならない?
たとえ権限があっても
80年前の事件は扱えない
力になりたいがね
電話は?
何だって?
誰から?
たまに泥棒から
情報が入るんでしょ?
その連絡?
ある男が会って
絵の在りかを話したいそうだ
どこで?
警察が絡むと台なしになる?
変に刺激したら
絵は戻らないかも
私も行く
警官が来たら困る
どこに警察が?
“ハーバッハ美術館〟
男はどこ?
遅れてる
なぜ あなたに?
自慢じゃないが
私が唯一無二だからね
“自慢じゃないが〟?
君だって そうだろ?
あなたとは違うけどね
よし まだ時間があるな
侵入路を見よう
どうぞ
君も来ないか?
自慢の才能で見てくれ
“11番 警察署〟
すみません
もしもし
警部補 お話を
いいことだけね
技術捜査課のホブソンが——
あの携帯の解析に
数週間かかると
母親の駐車禁止を
もみ消してあげたの
貸しがある
いい知らせだけよ
顔認証で該当した人は
前科者はなし
駐車違反などだけ
非該当者は?
1人だけ
分かった あとは私が
オムツ替え大会があるんだよ
毎年 ドイツでね
審査基準は速さ
手際のよさ 芸術点だって
僕は得意だ
クロエは寝てる?
うん
そこなんだけど
僕は子守を手伝ってるから...
1割 渡すよ
分かった 2割ね
決まり
服のことも黙っておく
分かってるね
“アーサー・エリス造園〟
“ロス市警 封鎖中〟
証拠品は触らない
それなら平気よ
盗んだ経験は?
美術品はない あなたは?
小学校の
クラスメートの靴をね
警察は知ってるの?
そいつはイヤな奴で
よく他の子を蹴ってた
それで その靴は?
バス停近くの古着屋に
寄付した
奴が窓越しに見えるようにね
残酷な人ね
ガラスが反射してる
だから?
フィルムが貼ってあり
中は見えないはず
その状態で入るなんて
危険な賭けだ
すみません
もう帰ります
警備員が目撃した
イーストマンさん?
そうだが
これが入り口に
置いた人は不明だ
“イーストマンに渡せ〟
“午後1時 50万ドル持って
ウッドリー・パークへ〟
警官を同行させずに
勝手に現場へ?
カラデック 知ってたか?
何を?
美術館によると——
モルガンが
リースと現場に入ったと
テープを切って中へ入った
妨害する気か?
この捜査に批判的だろ
それはない
助けようとしただけよ
彼を勝手に行かせろと?
2人ともダメだ
でも行かなきゃ
これを得られなかった
午後1時に会いたいと
あと2時間もない
オズディルたちは?
張り込みますか?
ああ 美術館の防犯カメラも
確認したい
リースに行かせては?
なぜだ?
私へのメッセージだ
また彼女と現場を荒らすか?
ねえ 許可なしで行って
悪かったと思う
まずかったわ
まずかった?
“無謀で命令違反〟だろ
謝ったでしょ
規則が嫌いでも——
ここでは
私の命令に従ってもらう
練習したセリフ?
落ち着けなんて言わないで
特別捜査班を呼べ
受け渡し場所で
張り込みを始める
私たちも一緒に
ダメだ
カラデックと私で十分だ
もう相談役は不要だ
私を捜査から外す気?
屋上に行っただけよ
フォスター夫妻が
報告を求めてる
彼らと話せ 下で待ってる
どういうこと?
何を考えてる?
分かったわよ
1人のほうが楽だ
酒も1人で?
連れは欲しいね
よかった
頑張って
信じられない
私を外して
手がかりを横取りした
今まで私のやり方で
解決してきたのに
何も間違ってない
怒って当然だ
私を子供みたいに叱しかったわ
私は母親なのに
何よ
男の子? 女の子? 両方?
話をそらさないで
まだ着かない?
食事に行くんでしょ?
飛ばしてほしい?
スポーツカーでしょ?
恥ずかしい
どこで?
相談役が見つけました
絵は無事です
それで要求額を払うのか?
いいえ ロス市警も
払うことはありません
なら何をすれば?
ただ座って待つだけ?
ずっと何も連絡がなくて
いきなりこれか?
誰の仕業?
手がかりは?
チームを編成して
捜査してます
それにかかる時間は
どれくらい?
今 作戦室に集まってて
私も行かないと
絵を取り戻したいだけなんだ
分かってます
あとは お任せを
ご報告ありがとう
もちろんです
もう少しだ よろしく
アーサーです
どうも エバ・シンキエラよ
もしもし?
尋ねたいことがあるの
この間はママが怒って
聞けなかったから
勝手に電話したらダメだ
ママには内緒にして
でも素直に話せば
許してくれるかな
そのほうが賢明だ
エバ 仕事中なんだ
私を見るとパパを思い出す?
どんな人なの?
もしもし?
もう電話しない
約束するから...
ごめんなさい もう切るよ
いや ちょっと待て
お父さんの話なら
正しいやり方で話そう
お母さんも加えた3人で
改めて
あのダイナーで会うとかな
どうだ?
うん いいよ
その時まで話すのは...
いいか?
ローマンは
楽な方法を優先せず
いつも正しい方法で進めてた
俺が人生を立て直せたのも
彼のおかげだ
何度も救ってくれた
彼は根っからの誠実な男だ
仕事に戻らないと
アーサー
何だ?
ありがとう
いいんだ
大丈夫か?
気になることでも?
不満を抱えるのは
重いバッグを背負うのと同じだ
そういう思いは
石のように積み重なり
旅を困難にする
彼女は混乱してます
私もだ
警部も?
話したいことでも?
君の立場次第では守れないぞ
事態が悪化した時のために
すべてを知っておきたい
それは彼女を
信頼してるからこそだ
まだ分からないか?
いいえ
よかった
君や他の全員にも
当てはまることだ
分かりました
彼女への対応策を
変えたほうがいい
それはなぜ?
我々の立場が
絶対に悪くなるでしょう
異常なし
少しイラついてる
じきに現れますよ
君に対してだ
なぜ俺に?
待ってる間
君から話を聞きたい
どんなことを?
ローマン・シンキエラ
何だ?
私が知らなかったとでも?
それで何を?
勘弁してくれ
張り込みがバレる
犯人も怖がる
絵を取り戻すのが優先だ
放っておけ
罪を犯してるのに
行きます
カラデック
おい!
俺の車だぞ 何してる?
車から降りろ
ロス市警だ 銃を下ろせ
早く指示に従え
銃を下ろせ
銃を下に置け
よし 両手を上げるんだ
あいつだ 行くぞ
おい! 待て!
どけ
あんたが盗むのかよ
逮捕されずに済んだな
カラデック
それは俺の車です
逃がすわけにいかない
後ろにいます
盗んだのか?
いえ 緊急事態で
車両を借りただけです
車泥棒に構うなと言ったろ
罪を犯してました
その車から降りろ
分かったか?
ええ 聞こえてます
今すぐ停車しろ!
路肩に寄せろ
手伝います
俺に任せろ
危なかった
分かってる
仕掛けます
仕掛ける? やめろ
2台で挟み込もう
停車して
ヘリを要請してください
よく聞け カラデック
1台で追ってたら...
いいんです
警部は彼なんかより——
ソートのほうが適任よ
なぜ彼は昇任した?
政治とコネね
あと知ってる?
高身長の人ほど
出世が早いらしい
でも既製品が合わない
最後に
既製品のパンツを買ったのは?
御用達は
ロンドンの仕立屋さん?
フィットする服は好きだ
でしょうね
この訛なまりで
私を決めつけてるだろ
クロッケーの木槌きづちを握って
生まれた?
言わせてもらうが
私の父はゴミ収集員で
人のゴミを集めてた
よく私は からかわれたよ
体が臭いってね
でも美術館に入ると
そんな私でも
王や女王と同じ絵を見られた
自分が何者かは関係ない
モナリザは
私にも笑いかけてくれた
怒りが収まらず
話半分だったけど
“ごみ収集員〟と
“モナリザ〟ね
きっといい話だったはず
聞いてなくてよかった
君が感傷的な男に
惹ひかれるとは思えない
なら どんな人に?
君は刺激を好む
考えることを忘れるほどのね
そう?
例えば?
いくつかある
5年前 ピカソを狙って
警備員に肩を撃たれて逃走
私が唯一無二だからね
同じ手口の窃盗が19件
初犯じゃないな
経験上 常に動機はカネだ
“謝礼あり〟
盗んだ経験は?
存在してない可能性もある
すばらしい作品です
私も好きな絵です
電話が
どうした?
すぐ美術館に来たほうがいい
事件が 一気に動いた
誰なの?
どこだ?
バッグを渡せ
日本語字幕 伊勢田 京子