원래 새로운 사람이 오면
힘든 법이에요
내가 왔을 땐
다들 기뻐했던 것 같은데
"지난 이야기"
내가 경감 후보란 얘기
다들 들었을 테죠
난 계속
여기 있게 됐어요
닉 와그너입니다
새로 온 경감이에요
왜 이렇게 침착해요?
싫어 죽겠는데
정말 열받아요
내 자리였어야 해요
콧수염도 없이 루트 비어요?
제정신 아니군요
스트레스가
심한 거야
단독 행동 하다 무슨 일 생기면?
모건은 경찰도 아닌데
괜찮아요?
정확히 쐈다고 했잖아요
감사과에서 정리할 거예요
나는 배지 말고
당신 걱정하는 거예요
소문을 들었거든요
상급자 말은 안 듣는다고요
누군가 날 염려한다는 게 뭔지
가끔 잊어버려요
내일 봐요, 길로리
- 무슨 소식 있나요?
- 로먼 찾았어요
- 사진 보낼게요
- 로먼이 아니에요
로먼이 내게 당신과 에이바가
무사한지 살펴 달랬어요
아빠가 우리를
버리지 않았다고 믿었거든
난 아직 그렇게 믿어
거기서 가져온
가방 줘요
정말로
가방에 있는 게 뭐든
답을 줄 거라고 생각해요?
더 많은 의문이 아니라?
이상하네
방금 봤어요?
화면이
안 돌아오네요
가서 확인할게요
아직까진
별거 없어요
괜찮아요?
어디예요?
본부
보안 요원이 공격당했다
하이 포텐셜
"아서"
- 좋은 아침이에요
- 당신과 에이바 무사해요?
네, 아무 일 없는데
왜 그래요?
단도직입적으로 묻죠
나한테 또 사람 붙였어요?
네? 아뇨
무슨 말이에요?
며칠 전부터 누군가
내 뒤를 밟는 거 같아요
별일 아닐지도
모르고요
위험하다고 생각되면
경찰에 신고해요
그다지
좋은 생각 같진 않네요
로먼이 경찰과
껄끄러운 거 알잖아요?
이게 로먼이랑
무슨 상관인데요?
지금 그걸
알아보려는 거예요
내 말은
로먼 가방에서
도움 될 만한 거 찾았어요?
아뇨, 아직요
그러면 일단은
가방은 숨기죠
로먼이 피하던 상대는
그게 밝혀지길 원치 않을지도요
알겠어요?
네, 이만 끊을게요
제발 조심해요
당신과 에이바요
경계 늦추지 말라고요
그쪽도요
집에서 장갑 안 끼고 봤는데
문제 될까요?
둘이 로먼 실종 사건의
용의자라면요
우리 둘은
빼도 돼요
가방 안에
낯익은 물건 없었어요?
- 기억나는 거나?
- 전혀요
로먼은 경찰을
별로 안 좋아하니까
이건 우리끼리만
알고 있죠
소수한테만 알릴게요
고마워요
무슨 일이죠?
예전 사건
검토 중이었어요
꽤 중요한 사건이 있어서
둘이 붙었으면 하는데
가요
이건 내게 맡기고
문 닫고 가
지난주에
막 도착한 아이예요
이름이 있나요?
'창가의 소녀'
자꾸 '아이'라고 하는데
그림 얘기 맞죠?
렘브란트의
1645년 작품이에요
네덜란드 거장들 작품과 함께
어젯밤까지 여기 있었죠
'이 초상화는 순간적으로 스치는
인물의 표정을 담아낸다'
못 봐서 아쉽네요
접근 권한이 있는 직원
전체 명단이 필요합니다
물론이죠, 포스터 부부에겐
제가 직접 얘기해야겠네요
포스터 부부요?
린다와 그레그 포스터 씨가
대여해 주셨거든요
가치가
얼마나 되죠?
몇 년 전 경매에서
2천만 달러 넘게 지불했을걸요
- 명단 가져다드리죠
- 감사합니다
우리 강력반 맞죠?
이게 왜 강력 사건인지
모르겠는데
이런 명작을 절도하면
형량이 최대 10년이에요
검사가 소지와 공모
불법 침입까지 걸면 더 늘고요
당신은 시신이
더 좋아요?
진짜 여자애가 사라진 사건은
주목 못 받잖아요
어쨌든 오늘 밤 뉴스는
이 사건으로 도배될 거예요
경감님은 일이 더 커지지 않게
막으려는 중이겠죠
보안 요원 하나가
연기 때문에 범인을 못 봤대요
다른 한 명은 머리를 맞았지만
무사하고요
여기로
들어온 건가?
네, 탈출도
여기로 한 거 같고요
이게 뭔지는 몰라도
연구실에 보냈어요
검사 재촉하고
방문객들 기록도
- 몇 주 치 요청해 봐
- 알겠습니다
도둑이 여기로 들어왔는데
그림은 저기 있었다고요?
도둑들이 쿨에이드맨처럼
벽을 뚫진 않으니까요
시간을 들여
이 창문을 잘라서
밧줄을 내린 뒤
여기로 내려와서는
페르메이르, 카라바조, 터너
루벤스, 들라크루아와
고야 그림을 지나쳤다고요?
다 얼마짜리인지 알아요?
당신이 이제부터
말해 주겠죠
렘브란트 그림보다
훨씬 비싸요
돈이 목적이었다면
가장 값나가는 작품을
가져갔을 거예요
여기 고야의 그림이야말로
대박인 걸 알았을 테니까요
조사를 안 했을지도
모르죠
아주 세밀하게
계획된 범죄예요
액자만 봐도
안쪽 이음매까지 완벽히 직선이죠
이 캔버스를 떼어 내는 데
정밀함과 시간이 필요했어요
누군가 이유가 있어서
이 그림을 원했던 거죠
도둑이 누구든
돈 때문에 훔친 건 아니에요
개인적인 이유죠
저 소녀를
원한 거예요
2천2백만 달러라고?
네, 모건 말이 맞다면
그림에 대해 더 알아봐야
범인과 범행 동기를
알 수 있을 것 같습니다
실례합니다
강력반 맞나요?
이스트먼 씨군요
통화했던 와그너 경감입니다
안녕하세요
리스라고 불러 주세요
실종된 소녀를 찾는 걸 도우러
아침에 멕시코에서 오셨어
프리다 칼로의 '상처 입은 식탁'
단서를 찾았는데 잘 안됐죠
어떻게
돕는단 거예요?
저는 미술품 회수 전문가예요
분실, 도난당한 작품을 찾아내죠
직함 하나로 설명 끝이군요
편하기도 해라
- 그쪽은?
- 저희 자문가 길로리입니다
맞아요, 그리고 이 그림은
이미 충분히 관심받고 있어서
누가 날아올 필요까진
없었는데요
포스터 부부가
보냈나요?
아뇨, 보험사에서요
안전히 작품을 회수하면
큰돈을 지급하지
않아도 되거든요
그렇군요, 좋네요
참 안심이에요
보험사 돈 지켜 주려고
이 수사를 하는 거였군요
정말 멋져요
다들 들었죠? 계속해요
모건은 포스터 부부의 그림이
목표가 된 이유가
돈이
아니라고 봅니다
뭐든 가능성 있지만
경험상 늘 돈이 목적이었어요
이번엔 아니에요
도둑이 자기 벽에 걸려고
명작을 훔치진 않죠, 길로리 씨
이번엔 아닌가 보죠
이스트먼 씨
모건과 제가 포스터 부부에게
그림에 대해 물어보겠습니다
좋아
리스 씨와 함께 가
가실까요?
경매에서 보자마자
사야겠다 결심했어요
솔직히 돈을
더 낼 수도 있었죠
값을 매길 수 없다고
생각하거든요
그레그와 전 대학 졸업하자마자
헤지 펀드를 시작했어요
수십 년을
주 80시간씩 일했죠
아이 가질 생각도
해 봤는데
엉망이 된 집에서
아기 쫓아다니는 게 상상 안 됐죠
작품 속 소녀를
우리 딸처럼 여기곤 했어요
주변에 훔칠 만한
사람이 있을까요?
아뇨
개인적 원한이라고 보세요?
- 근데 왜 공유해요?
- 뭐라고요?
딸처럼 여기던
작품이라면서요
전 제 딸을
미술관엔 둔 적 없어서요
왜 부부끼리만
보지 않았죠?
명작을 빌려주면
주목도와 명성이 올라가죠
가치도요
미술관에 걸리면 값이 뛰죠
그럼 최고 낙찰가에
팔 수도 있고요
팔 생각 없습니다
제 경험상 도둑은
두 가지 특징이 있어요
탐욕스럽고
수다스럽죠
이런 명작은
경매에서만 값어치를 하지
암시장에선 아닙니다
그래서 도둑들은
떠들기를 좋아하죠
여기저기 수소문하다
한 명만 제게 전화하면
하인 소녀를 되찾도록
협상할 수 있습니다
하인이라고요?
하인 아니에요
네?
창문에 기대 손님을 찾는 거죠
매춘하는 거예요
일각에선
창부라는 설도 있지만
대부분은 소녀가
하녀라고...
무슨 하녀가
금발에 머리를 땋아요
자세를 봐요
도발적이지 않잖아요
속상하긴 해요
어린애가 몸을 파니까
삶을 곱씹는 겁니다
- 이게 수사에 중요한가요?
- 아뇨
작품에 대해
또 해 주실 말씀은요?
출처에 관한 모든 정보가
여기 있어요
창가의 소녀가
전 세계를 여행했군요
파리, 런던, 베를린
저보다 훨씬 재밌게 살았네요
하지만 지금은
누군가의 밴 뒷자리에 있겠죠
하고 싶은 건 다 했길
바라야겠네요
- 이거 흥미롭네요
- 뭐가 나왔어요?
어쩌면요, 1645년 렘브란트는
그림을 완성하자마자 팔았어요
그 후로 몇백 년간
여기저기 떠돌았죠
17세기 파리
이 부분은 생략하고
프로이센의 한 귀족이
죽을 때까지 소장했어요
귀족의 가족이
1932년까지 가지고 있었죠
프란츠 폰 파펜이
프로이센 자유주를 해체할 때까지
흥미롭다고
하지 않았어요?
이 사건에 관심 가지려
노력 중이거든요?
지금은 보험사 돈을
아끼는 것밖엔 없잖아요
돈 받을 사람들은
이미 잘사는 거 같은데요
다음엔 어디로 갔죠?
폴란드 크라쿠프의
한 사업가 집에요
그 후로는
여러 컬렉션을 거치다가
그레그와 린다가
거금을 주고 샀네요
이게 왜 중요하죠?
아직 모르겠어요
미술관 바닥에 있던 잔해
검사 결과 나왔어요
산화 알루미늄이 검출돼서
제가 조사해 봤죠
알루미늄과 산화철이
결합하면
유리를 녹일 만큼
뜨거운 섬광 반응이 발생해요
그래서 지붕창 밑에
유리 조각이 없었군
다른 미술관 절도 사건에도
비슷한 사례가 있어요
2년 전 쿤스트할 미술관에서
마티스 작품이 도난당했는데
지붕창 밑에서
산화 알루미늄이 발견됐죠
이게 처음이
아닐 수도 있단 거네
대프니랑 더 알아봐
같은 수법의 절도 건은
전 세계에 총 19건이에요
매번 갤러리에서 도난당했고
가치도 1천만에서 3천만 달러예요
산화 알루미늄 흔적도
발견됐고요
창문 밑이나
우리처럼 지붕창 아래에서요
용의자는 있나?
인터넷에는 있긴 해요
'장 바티스트'라고 부르죠
- 프랑스 출신인가?
- 아뇨, 첫 절도품이요
장 바티스트 오드리의
'흰 오리'
12년 전
파리에서 도난당했어요
그래도 누군가는
목격했겠지?
딱 한 번요
5년 전 마드리드에서
피카소 작품을 훔치려 했어요
보안 요원이 왼쪽 어깨를 쐈고
빈손으로 도망쳤죠
- 근데 왜 안 잡혔죠?
- 존재하지 않을 수도 있거든요
- 전설 속 인물처럼요
- 무슨 말이에요?
대담하긴 하지만
미해결 절도 사건이 터질 때마다
장 바티스트란 이름이 등장해요
흔적 없이 들어와서
또 다른 명작을 가져가면
'장 바티스트구나'
하는 거예요
실존 인물이냐 하면
여러 명일 수도 있죠
이것 좀 보세요
공공 기록을 찾았는데
렘브란트 작품의 주인이라고
소송을 낸 사람이 있어요
이름은?
아리 와이스먼인데
기록은 비공개네요
이 사람이라면
불리한 판결이 났을 때
직접 행동에 나서겠군
주소는?
있어요
이쪽 동네 사람이네요
경감님, 오즈딜과 포레스터 형사
잠깐 데려가고 싶은데요
그 미제 사건
때문인가요?
맞습니다
경위 말 들었지?
제가 도울 건요?
괜찮아요
소식 알려 줄게요
둘은 아리 와이스먼이
장 바티스트란 이름에
어떤 반응인지
확인해 봐요
우린 작품을
돌려받고 싶었을 뿐입니다
얼마나 간절하죠?
소송할 만큼요
훔치는 게 아니라
당신이
그림 주인이란 거예요?
저 말고
우리 할머니가요
우리 아버지께서
1932년에 산 그림이에요
벽에 걸던 그날을
아직도 기억합니다
가족이 모두 모이면
소녀가 미소 지으며 보고 있죠
꼭 우리 식구
같았어요
아버지께서 안목 있으셨네요
특별한 작품이죠
저도 참 좋아합니다
우린
크라쿠프에 살았어요
아버지와 어머니
두 오빠 제이컵, 새뮤얼과요
전 막내였죠
가족 중
유일한 생존자예요
나치가 왔을 때
모든 걸
앗아갔습니다
마음이 아프네요
하지만 버텨 냈어요
경매 카탈로그를
수년간 찾으셨겠어요
절대 못 찾을 줄 알았는데
어느 날 출품됐더군요
그 주인들이
우리에게
팔겠다고 했어요
2천만 달러에요
우린
그만한 돈이 없어요
법원에선 우리가
도난당했단 증거가 없대요
이제 됐을까요?
아리 씨, 외람되지만
어젯밤 어디 계셨죠?
여기에
할머니랑 있었습니다
미술관 방문객 기록에
당신 이름이 있던데요
이틀 전에 갔었죠?
사진이라도 찍어서
할머니께 보여 드리려고요
지난 몇 년간
해외에 나간 적은요?
없습니다
할머니가 계속 폴란드에
데려가 달라곤 하셨어요
어릴 적 살았던 집에
가 보고 싶다고요
여기저기 다니긴
이제 힘드셔서
그 그림은 할머니에게
고향이나 마찬가지였죠
여기까지 하시죠
감사해요
도와줘서 고마워
태그 달고 사진 찍고
포장해서 감식 보내면...
기술 수사국에
휴대폰 데이터 추출 요청할게요
문자나 통화 기록이
나오면 좋겠네요
가방은
섬유 분석도 할까요?
할 수 있는 건
다 해 봐
이 정도로 움직이면
궁금해하는 사람이 생길 거예요
경감님이 무슨 일이냐고
물으면 어떡하죠?
나한테
물어보라 그래
이 사진들은
얼굴 인식 돌려 봐
알겠습니다
마지막으로 한 번 더
확인해 볼까?
- 나 다 알아, 믿어 줘
- 당연히 믿지
그래서 보모 안 구하고
너한테 돈 더 주잖아
캘리포니아에 있는 보모들을
전부 거절했잖아
돈도
많이 주는 것도 아니고
지금 시장 상황에선
아주 합리적인 금액이지
클로이가 낮잠이 줄면서
루틴이 좀 바뀌었거든
그러니까
엄마 말 좀 들어줄래?
낮잠 시간은
1시부터 3시
클래식 음악
작게 틀어 주고
점심은 그릴드치즈 반쪽이랑
으깬 주키니호박
다 먹으면 블록 놀이 하고
짜증 내면
노래하는 기린으로
주의를 돌려
하나만
짚고 넘어갈게
무조건 짜증 내고
블록 던질 거야
- 대비할게
- 좋아, 완벽해
엄마, 잠깐만
급한 거야?
나 가야 하는데
아는데
아빠 가방이랑 물건들로
경찰이 뭐 하나 궁금해서
뭐라도 찾아냈대?
시간이 좀 걸려
아는데
좀 재촉하면 안 돼?
네가 참을성 있게
기다리는 건 어때?
엄마가 경찰에
맡긴 이유가 있는 거야
분명 뭔가 나올 테고
정말 나오면
꼭 말해 줄게
약속해
- 알겠어
- 그래, 고마워
노래하는 기린 고장 났으니까
잘해 봐, 안녕
- 뭐? 안 되는데, 엄마!
- 사랑해
미술관에서
어떤 일을 하시죠?
갤러리 안내원이에요
보조 큐레이터로 일한 지
거의 20년째네요
제 업무는
표 회수가 다예요
절도에 관해선
아무것도 모릅니다
지난 몇 주간
이상한 점 없었습니까?
방문객이
서성거린다거나요
지난주에 페르메이르 작품에
재채기한 사람은 있었죠
'홀로페르네스를 참수하는
유디트'를 경고로 보여 줬어요
얼굴에 멍은
어쩌다 들었나요?
바닥에서
낮잠 자다가요
이상한 점
정말 없었나요?
한 남자가 며칠 전에
렘브란트 그림 앞을 서성였어요
몇 번 본 것처럼
낯이 익었죠
하지만 마주치는 얼굴이
워낙 많아서요
구체적으로 기억나는 건
없나요?
달리기를
한 것 같았어요
그 사람 맞아요
"용의자
아리 와이스먼, 미리엄 와이스먼"
무슨 짓이에요
아리를
용의선상에 올려야 해요
수단, 동기 모두 있어요
알리바이도 그림과 관련 있고요
애초에 할머니 그림이니까요
안 그래요?
전 그렇게
생각하지 않지만...
거기까지 해요
와이스먼 가족은 피해자지
용의자가 아니에요
미리엄이 지붕창으로
줄 타고 들어갔겠어요?
아리는 체조 선수니까
가능할 거 같네요
지금까지 조사한 미술관 직원들은
전부 알리바이가 있어요
모건
지금 뭐 해요?
사건 보드
고치는 중이에요
타임라인도
수정 중이죠
그림이 처음
도난당한 시점까지요
1939년이군요
아예 21세기 이전 사건도
다루지 그래요
'창가의 소녀'를
찾는다면
미리엄에게 돌려줘야 해요
포스터 부부가 아니라요
전화 좀 받고 올게요
모건
간단한 문제가 아니에요
그래서요?
우리가 할 수 있는 게 있겠죠
설령 80년 전 사건을
처리할 권한이 있대도
그게 현실적으로
가능하진 않아요
나도 방법이 있으면
정말 좋겠어요
누구였어요?
뭐라고요?
누구랑
통화했냐고요
도둑은
떠들기를 좋아한댔죠
당신한테
연락이 오기도 하고요
그런 연락이었나요?
한 남자가
전화했어요
그림이 어디 있는지 안다고요
만나서 얘기하고 싶답니다
어디서요?
경찰이 끼면
망칠까 봐 그래요?
그 사람이 겁먹으면
그림을 영영 못 찾을지 몰라요
- 같이 가요
- 경찰하고는 못 가요
경찰이
어디 있는데요?
"하바크 미술관"
그 사람은
어디 있어요?
늦네요
왜 당신한테
연락했다고요?
재수 없어 보이긴 싫지만
이 일 하는 사람이 나 하나예요
재수 없어 보이기
싫었던 거 맞아요?
당신이 하는 일도
당신밖에 없는 거 같던데요
조금 다르긴 해도
맞는 말이에요
시간이 좀
생긴 거 같네요
범인이
어떻게 들어왔는지 보죠
- 맘껏 봐요
- 같이 가야죠
당신의 재수 없는 능력이
필요해요
아니, 제 말 좀...
여보세요?
경위님
잠깐 시간 되세요?
좋은 소식이면 말해
기술 수사국
일정이 밀려서
홉슨 말로는 블랙베리 뚫는 데
몇 주 걸린대요
휴대폰은 너무 많고
문자는 너무 적다고요
밴나이즈 법원 앞에서
어머님 주차 딱지 끊던 거
내가 막아 줬는데
기억나냐고 해
신세 갚으라고
좋은 소식이
뭔지는 알지?
그 사진들
얼굴 인식 돌려 봤는데요
일치한 사람들은
전과 기록 없어요
주차 딱지나 신호 위반 정도고
큰 범죄는 없어요
- 일치하지 않는 사람들은?
- 딱 한 명요
"증거"
좋아
여기서부턴 내가 할게
독일에 기저귀 경주 대회가
있는 거 알아?
매년
바이에른에서 열린대
참가자들은
속도, 효율성
기저귀 착용의 예술성까지
심사받는대
- 나 자신 있는데
- 클로이 낮잠 자는 거 맞아?
자고 있어
그래서 하는 말인데
누나가 날 돌보는 게 아니라
내가 아기 돌보는 거 도우니까...
받는 돈에서
10퍼센트 줄게
알았어, 20퍼센트
좋아
엄마 옷 입어 본 것도
말 안 할게
눈물 나게 고맙네
"아서 엘리스 조경"
"LA 경찰
출입 금지"
아무것도 안 만진다고
약속하면요?
전 괜찮아요
뭐 훔쳐 본 적
있어요?
값나가는 건 없어요
당신은요?
초등학생 때
친구 운동화 훔친 적 있어요
런던 경찰청에서도
알고 있어요?
당해도 싼 놈이었어요
쉬는 시간마다 기디언이란 애를
그 운동화로 차곤 했죠
훔친 운동화 신고
학교에 갔어요?
버스 정류장 근처
중고 가게에 기부했어요
그럼 창문으로
계속 보일 테니까요
독하네요
- 반사되는 유리예요
- 무슨 말이죠?
한쪽에서만 보이는 필름지가
지붕창마다 붙어 있어요
창 안쪽이
보이지 않았겠죠
아래 누가 있는지도 모르는데
위험한 시도를 했네요
저기요!
이제 갈 겁니다
보안 요원이 봤다고 해서요
이스트먼 씨 맞으세요?
네, 맞는데요
저희 도슨트가
앞에서 이걸 찾았어요
누가 남겼는지는
못 봤답니다
"리스 이스트먼 씨에게 전달 바람
긴급"
"오늘 오후 1시 우들리 파크
50만 달러 지참"
경찰도 대동하지 않고
사건 현장에 다시 갔다고요?
그렇긴 한데...
캐러덱 형사
알고 있었나?
무엇을 말입니까?
미술관 관장이 그러는데
자네 파트너가
이스트먼 씨와
현장을 둘러봤다는군
- 그건...
- 테이프까지 끊고 말이야
수사를
망칠 생각인가요?
이 사건에 대한 당신 생각은
충분히 알겠네요
망치려던 게 아니고
도우려던 거예요
어차피 저 사람은 갈 텐데
그럼 그냥 혼자 보내요?
두 사람 모두
거기 가면 안 됐어요!
그건 알겠고
사과할게요
하지만 가지 않았다면
이것도 없었겠죠
이거 남긴 사람이
오후 1시에 보잡니다
2시간도 안 남았군
포레스터와 오즈딜은
아직도 경위랑 있나?
잠복 작전
하시려고요?
그래
미술관 CCTV도 보고
이거 두고 간 사람도
알 수 있을지 몰라
리스 씨에게 맡기는 게
어떨까요?
- 왜 그래야 하죠?
- 절 만나고 싶어 하니까요
훌륭한 생각이네요
둘이 가서 또 증거 망치세요
경감님!
죄송하다고요
경감님 허락 없이
건물에 간 거 죄송해요
- 이제 보니 나쁜 선택이었네요
- 나쁜 선택?
무모하고 반항적이라고 하는 게
맞지 않아요?
방금 사과했잖아요
규칙 싫어하는 건 알겠는데
내 밑에서 일하려면
내 명령에
따라야 합니다!
거울 보고
연습이라도 했어요?
- 모건, 진정...
- 나더러 진정하라 하지 마요
특수 수사과에
지원 요청해
거래 지점에
일찍 도착할수록
감시를
빨리 시작할 수 있어
- 리스랑 제가 따라갈게요
- 아뇨
이제부턴 캐러덱 형사와
내가 수사합니다
자문가 역할은
여기까지예요
사건에서
날 뺀다고요?
지붕까지
올라갔더니!
잘됐네, 포스터 부부가 오고 있어
소식을 듣고 싶을 거야
잘 얘기해
난 밑에 있을 테니 서둘러
지금
뭐 하는 거예요?
모건
대체 왜 그랬어요?
알겠다고요!
내가 이래서
혼자 일해요
술도 혼자 마셔요?
- 같이 마시는 게 좋죠
- 잘됐네요
잘들 해 봐요
말이 돼요?
날 사건에서 빼놓곤
우리가 찾은 단서 수사하는 게?
내 방식 다 알면서!
지금껏 잘만 해 왔는데
대체 뭐가 문제예요?
아무 문제 없죠!
그게 답이에요, 리스
충분히 화날 만해요
맞아요, 날 무슨
애처럼 부르더라고요
진짜 애들 키우는 나도
그런 적 없는데
왜요?
형제? 자매?
남매예요?
남매요, 주제 바꾸지 마요
마저 화내야 하니까
왜 아직도
이동하는 거예요?
지금쯤
먹고 마셔야 하지 않아요?
더 빨리 가자고요?
이런 차 타면서
스바루한테 추월당했잖아요
부끄러운 줄 아세요
어디서 났어요?
저희 자문가가
찾았습니다
다행히 여러분 그림은
멀쩡한 걸로 보입니다
그럼 이제
어떻게 되나요?
협상금을
줘야 하나요?
그런 건 아닙니다
저희는 돈으로 협상 안 합니다
두 분도 그러시길 바라고요
믿을 수가 없네요
그럼 저희가 어떡하면 되죠?
아무것도 하지 말고
여기 앉아만 있어요?
형사님, 전화 오기만을
내내 기다렸는데
아무 소식도 듣지 못했어요
근데 이게 뭐죠?
이건 누가 보냈나요?
단서가 있기는 해요?
단서를 쫓아 그림을 회수할
팀을 꾸리는 중입니다
그 팀 꾸리는 데는
얼마나 걸리는데요?
지금 회의실에
모여 있습니다
저도 합류해야 하는데
여기 있는 거고요
형사님, 저희는
그림을 돌려받고 싶어요
이해합니다
저희가 대응하고
새로운 소식이 있으면
바로 알려 드리죠
소식 알려 주셔서
감사합니다, 형사님
별말씀을요
- 조금만 더 부탁해, 고마워
- 알겠어요
- 아서입니다
- 저 에이바 신케라예요
여보세요?
그때 식당에서
듣지 못한 말이 있어서요
엄마가
뒤집어지는 바람에
나한테 전화하는 건
엄마가 허락했고?
통화한 거
절대 몰라야죠
말해야 할지도 모르겠네요
또 외출 금지 안 당하려면
그러는 게 좋겠다
에이바, 내가 지금
일하는 중이거든
제가 아빠를
닮았다고 했죠?
아빠는
어떤 사람이었어요?
여보세요?
다신 귀찮게 안 할게요
정말이에요, 제가...
괜히 전화했나 봐요
귀찮게 안 할게요
아니, 잠깐만
네 아빠에 대해
진지하게 얘기하고 싶다면
제대로 해야지
너랑 나
너희 엄마까지
그때 그 식당에서
보든지 하자
어떻게 생각하니?
너무 좋죠
에이바, 그때까지
너랑 난 이렇게...
로먼은 늘
편한 길을 택하진 않았어
하지만
옳은 길을 택했지
내가 똑바로 사는 데
큰 역할 하기도 했고
정말 여러 번
날 구했단다
끝까지
믿을 만한 친구야
에이바
이만 일하러 가 봐야겠다
- 아서
- 그래
고마워요
물론이지
괜찮나, 캐러덱 형사?
뭐 신경 쓰이는 거라도 있어?
어딘가에서 읽었는데
답답함을 표현하지 않는 건
무거운 배낭을
메는 것과 같다더군
말하지 않은 생각 하나하나가
그 짐에 돌을 더하고
여정을
훨씬 힘들게 한다지
모건은
혼란스러운 거예요
나도 그래
혼란스러우세요?
제게 하실 말씀
있으신가요?
자네 위치를 모르면
내가 보호할 수 없어
일이 곤란해지면
난 도와야 하는 입장이야
난 모든 걸
알고 있어야 해
내가 모건을
못 믿어서가 아니야
오히려
믿기 때문이지
아직도 혼란스럽나?
아뇨
좋아, 자네랑 팀원들도
해당하는 얘기야, 알겠어?
알겠습니다
모건에게 또 화나시거든
다른 방식을 찾아 보세요
왜 그래야 하지?
안 그러면
저랑 경감님 입장이
정말로
곤란해질 테니까요
이상 없습니다
참기가 좀 힘드네
걱정 마세요
곧 나타날 겁니다
아니, 자네 말이야
절 참기 힘드시다고요
왜죠?
우리 지금 시간 많잖아
충분히 말할 수 있을 텐데
뭘 말해요?
로먼 신케라
왜 이러나, 애덤
내가
모를 줄 알았어?
뭘 알고 싶으시죠?
이러면 곤란한데
잠입이 들킬 거야
놈이 겁먹거나요
우린 차량 절도범
잡으러 온 게 아니야
내버려둬
범죄를 저지르고 있어요
제가...
제가 처리하죠
캐러덱 형사!
이봐! 그거 내 차야
무슨 짓이야?
이봐, 내 차에서 나와!
LA 경찰이다
총 내려놔
당장 차에서 내리고
바닥에
총 버리라고
좋아
손 보이게 둬
저놈이야! 가자!
뭡니까!
나와!
- 당신이 훔치는 거예요?
- 맞아, 운 좋은 줄 알아
- 캐러덱 형사
- 그거 제 차입니다
기다릴 시간 없었어
도주하고 있었다고
바로 뒤에 있습니다
그 차를 훔쳤어?
아뇨, 부득이하게 탑승한 거죠
경감님이 절 두고 가서요
어쩔 수 없었어
그러게 내버려두랬잖아
범죄를
저지르고 있었잖아요!
그 차에서 내려, 형사
내 말 들려?
네, 잘 들리네요
경감님
당장 차 멈춰!
갓길에 차 세워
도와드려요?
내가 알아서 해
- 아슬아슬했네요
- 나도 알아!
제가 할게요
뭘 해? 하지 마!
차 두 대로 에워싸자
그냥 길가에 세우고
헬기 띄우죠
공중 지원이
필요합니다
그냥 내 말대로 해
캐러덱 형사!
우리가 한 차에
같이 탔다면, 아마...
아닙니다
솔직히 그 자리에
있을 사람도 아니에요
소토 경위님이
적격이었죠
그 사람은
어떻게 승진한 건데요?
정치질과 연줄이겠죠
또 다른 이유가 생각났어요
키가 크잖아요
통계상 키 큰 사람이
승진이 빠른 거 알아요?
기성복 바지도 못 사는데
무슨 의미가 있나요?
당신은 언제 마지막으로
기성복 바지 샀는데요?
런던에 당신 다리 길이 아는
재단사가 있을 거 같은데
맞춤복을
좋아하긴 하죠
그래 보여요
날 안다고 생각하죠?
근데 억양은 무시 못 하겠고요
크로케 방망이를 쥐고
태어났을 거 같긴 해요
얘기 하나
해 줄게요
우리 아버지는
쓰레기 수거하는 일을 했어요
늘 남의 쓰레기를
치우셨죠
학교 애들은
저를 놀렸어요
냄새가 난다면서요
하지만 제가
미술관에 가면
왕과 왕비가 바라보던 것과
똑같은 작품을 볼 수 있었죠
나 같은
스테버니지 출신 아이도요
내가 누군지는
상관없었어요
'모나리자'는 제게도
똑같이 미소 지었으니까요
솔직히 아직도 너무 화나서
집중해서 못 들었지만
쓰레기 수거랑
'모나리자'는 들었어요
어떻게 이어지는진 몰라도
분명 가슴 아픈 얘기겠죠
맞아요
못 들어서 다행이에요
어차피 당신은
감상적인 남자한테
끌릴 스타일은
아닌 거 같으니까
난 어떤 스타일에
끌리는데요?
도전적인 남자요
머릿속을 흔들어 놓을 만큼
짜릿한 게 필요하죠
그래요?
예를 들면?
몇 가지
떠오르긴 하는데
5년 전 마드리드에서
피카소 작품을 훔치려 했어요
보안 요원이 왼쪽 어깨를 쐈고
빈손으로 도망쳤죠
이 일 하는 사람이
나 하나예요
같은 수법의 절도 건은
전 세계에 총 19건이에요
이게 처음이
아닐 수도 있단 거네
경험상
늘 돈이 목적이었어요
"사례금 지급"
뭐 훔쳐 본 적
있어요?
존재하지
않을 수도 있거든요
전설 속 인물처럼요
특별한 작품이죠, 참 좋아합니다
전화받아야 해요
어쩐 일이에요?
미술관인데
봐야 할 게 있어요
우리 사건
완전히 뒤집혔어요
당신 누구야?
어디 있어?
가방 내놔
자막: 이승은