Een nieuwe collega is altijd even wennen.
Iedereen was dolblij toen ik erbij kwam.
EERDER IN HIGH POTENTIAL
Ik ging voor de functie van commandant.
Maar ik ga nergens heen.
Nick Wagner. De commandant.
Vind je dit dan niet erg?
- Jawel. Ik had het moeten worden.
Waar is je snor gebleven? Wilde keuze.
Het stijgt haar naar het hoofd.
Stel dat ze iets gevaarlijks doet?
Gaat het wel?
- Het was een net schot. Komt goed.
Het gaat me niet om je penning,
maar om jou.
Ik heb gehoord
dat je moeite hebt met autoriteit.
Ik vergeet hoe het is
als iemand zich om me bekommert.
Tot morgen, Gillory.
Is er nieuws?
- We hebben Roman gevonden.
Roman vroeg me na te gaan
of Ava en jij in orde waren.
Ik geloofde dat hij ons niet had verlaten.
- Dat geloof ik nog.
Ik wil die tas hebben.
Denk je echt dat je daarmee
antwoorden krijgt en niet nog meer vragen?
Dat is raar. Zie je dat?
Geen beeld meer.
- Ik ga poolshoogte nemen.
Nog niks te zien.
Alles in orde? Waar ben je?
Er is een bewaker aangevallen.
Goedemorgen.
- Morgan. Hoi. Alles goed met jou en Ava?
Ja, hoezo?
Ik vraag 't maar meteen:
laat je me weer volgen?
Wat? Nee. Wat bedoel je?
Volgens mij word ik al even gevolgd.
Misschien is het loos alarm.
- Ga naar de politie als je dat vermoedt.
Dat is niet slim.
Roman had het niet zo op de wouten.
Wat heeft dit met Roman te maken?
- Dat probeer ik uit te zoeken.
Weet je meer nu je
in z'n tas hebt gekeken?
Nog niet.
Misschien moet je
die tas voorlopig opbergen.
Degene voor wie Roman op de vlucht is,
wil niet dat de tas opengaat. Duidelijk?
Ja. Ik moet gaan.
Luister. Wees voorzichtig, oké?
Jij en Ava.
Wees op je hoede.
Jij ook.
Wij droegen geen handschoenen, is dat erg?
- Alleen als jullie verdachten kunnen zijn.
Je kunt ons afstrepen.
Kwam niks je bekend voor?
- Nee.
Roman houdt niet zo van politie.
Kunnen we dit onder ons houden?
We zullen er discreet mee omgaan.
- Dank je wel.
Wat gebeurt hier?
- We bekijken een oude zaak.
Er is een ernstige melding.
Jullie zijn nodig.
Ga maar.
Doe de deur dicht.
Ze was er pas sinds vorige week.
- Hoe heet 'ze'?
Jong meisje in het venster.
- We hebben het over een schilderij, toch?
Een Rembrandt uit 1645.
Ze was hier tussen onze
andere Hollandse meesters.
'Dit intieme portret toont de vluchtigste
momenten van menselijke expressie.'
Jammer dat het weg is.
- Geef ons een lijst van medewerkers.
Uiteraard.
Ik moet de familie Foster bellen.
De familie Foster?
- Die had het aan ons uitgeleend.
Hoeveel is het waard?
Ze hebben er een paar jaar terug
meer dan 20 miljoen voor betaald.
Ik regel die lijst.
Wij zijn van Zware Misdrijven.
Wat doen we hier?
Zo'n diefstal kan tot 10 jaar cel leiden,
en dat is nog zonder de inbraak.
Heb je liever een lijk?
Sommige echte meiden krijgen
minder aandacht.
Elke nieuwszender heeft
't hier vanavond over.
De commandant is er vast al mee bezig.
Een bewaker zegt dat er
te veel rook was om de dief te zien.
Een andere bewaker kreeg een klap.
Hij maakt het goed.
Dus hier begint het?
- En lijkt het ook te eindigen.
Dit spul wordt onderzocht.
Voer de druk een beetje op
en vraag om een bezoekerslijst.
De dief kwam hier binnen,
maar de Rembrandt was helemaal daar.
De meeste dieven beuken
liever niet 'n muur in.
Dus de dief nam helemaal
de tijd om de ruit uit te snijden...
via dit touw naar beneden te roetsjen...
en vervolgens langs de werken van Vermeer,
Caravaggio, Turner, Rubens, Delacroix...
en Goya te lopen?
Enig idee hoeveel die allemaal waard zijn?
Dat ga je vast zeggen.
- Veel meer dan die Rembrandt.
Als het om het geld ging,
had de dief wel iets anders gepakt.
Die had geweten
dat deze Goya het waardevolst was.
Een gebrek aan onderzoek?
- Alles was voorbereid.
Kijk naar de lijst, die perfecte lijn.
Het doek verwijderen was een precies
werkje. Iemand wilde per se dit werk.
Wie 't ook was,
dit was niet voor het geld.
Dit was iets persoonlijks.
De dief wilde dit hebben.
Zei je 22 miljoen?
Ja, maar als Morgan gelijk heeft,
moeten we de echte reden achterhalen.
Pardon.
Is dit de Afdeling Zware Misdrijven?
U bent vast Mr Eastman.
Wij hebben getelefoneerd.
Zeg maar Rhys.
Rhys is uit Mexico-Stad gekomen
om ons vermiste meisje te zoeken.
Ik had bijna
De gewonde tafel teruggevonden.
Hoe ga je helpen?
Ik ben kunstroofexpert.
Een expert op het gebied van kunstroof.
Je verwacht het niet, met zo'n beroep.
En jij bent?
- Gillory is onze adviseur.
Ja. En wat haar betreft is er al genoeg
aandacht voor dit vermiste schilderij.
Willen de Fosters dit?
Nee, de verzekeringsmaatschappij.
Als ik het werk terugvind...
hoeft de verzekeringsmaatschappij
niks uit te betalen.
Nou, hartstikke fijn.
We doen dus onderzoek
om een verzekeringsmaatschappij te helpen.
Top. Ik wilde even dat jullie
dat hoorden. Vertel verder.
Morgan denkt dat de Rembrandt
niet voor het geld is gestolen.
Alles kan, maar in mijn ervaring
is het altijd voor het geld.
Deze keer niet.
Dieven stelen geen meesterwerken
voor in hun eigen huis.
Deze dief misschien wel.
Morgan en ik gaan praten met de Fosters.
- Mooi. Praat Rhys onderweg bij.
Zullen we dan maar?
Toen ze werd geveild,
moesten we haar gewoon kopen.
We hadden er meer geld voor overgehad.
Ze is onbetaalbaar.
Na onze studie begonnen we een hedgefonds.
Decennialang werkten we 80 uur per week.
Toen we ouder werden
leek een kind in dit huis ons niks.
We zagen het meisje in dat schilderij
als onze dochter.
Zou iemand jullie willen bestelen?
- Nee. Ging 't om ons, denk je?
Waarom deelden jullie haar?
- Pardon?
Jullie zagen haar als 'n dochter. Ik zou
die van mij nooit in 'n museum zetten.
Waarom jullie wel?
Een meesterwerk uitlenen
maakt het zichtbaarder.
En waardevoller. Je kunt het
verpatsen aan de hoogste bieder.
Ze is niet te koop.
Dieven hebben twee eigenschappen.
Ze zijn hebberig en praatgraag.
En zulke werken brengen op de zwarte markt
niet zoveel op als in een veiling.
Dus deze dieven kletsen graag.
Ze vragen wat rond.
Het is wachten tot ik word gebeld...
en ik kan onderhandelen
over jullie lieve dienstmeisje.
Zei je 'dienstmeisje'?
Dat is ze niet.
Pardon?
Ze is op zoek naar klanten.
Dit is een prostituee.
Het is een speculatie
dat ze courtisane was.
Men neigt naar dienstmeisje of...
Een dienstmeisje met een gouden band?
Kijk hoe ze erbij zit.
Ze is niet uitdagend.
Het is vooral verontrustend.
Dit is een kind dat aan het werk is.
Ze mijmert over het leven.
Is dit relevant voor het onderzoek?
- Nee.
Wat kunnen jullie nog meer vertellen?
De geschiedenis
van het schilderij staat hierin.
Het meisje in 't venster
is de hele wereld over gereisd.
Parijs, Londen, Berlijn.
Haar leven is spannender dan het mijne.
Nu ligt ze vermoedelijk in een busje.
Ik hoop dat ze
het er even van heeft genomen.
Interessant.
- Heb je iets?
Misschien. Meteen nadat Rembrandt het
in 1645 schilderde, verkocht hij het.
Daarna zwierf het een paar eeuwen rond,
onder andere in Parijs.
Tot een Pruisische edelman
het kocht en tot z'n dood bezat.
Het bleef tot 1932 in de familie...
tot Franz von Papen
de Vrijstaat Pruisen ophief.
Noem je dit interessant?
- Ik probeer om deze zaak te geven.
We lijken alleen te voorkomen
dat een verzekeringsmaatschappij...
welgestelde lui moet uitbetalen.
- En na Pruisen?
Toen ging het naar het huis
van een Poolse zakenman in Krakau.
Daarna hopte het
van verzameling naar verzameling...
tot Greg en Linda eens even diep
in de buidel tastten.
Waarom doet dit ertoe?
- Weet ik nog niet.
Dat materiaal in het museum
is geanalyseerd.
Het is aluminiumoxide.
Aluminium en ijzeroxide kunnen hitte
veroorzaken om glas te laten smelten.
Daarom lagen er geen scherven.
- Dit is ook bij 'n andere overval gedaan.
Bij de roof van 'n Matisse
uit de Kunsthal in Rotterdam.
Daar werd ook aluminiumoxide aangetroffen.
Onze dief heeft dus ervaring.
Onderzoek het verder met Daphne.
We hebben wereldwijd 19 keer
dezelfde werkwijze gevonden.
Altijd een meesterwerk
met een waarde van 10 à 30 miljoen.
Overal werd er onder het glazen dak
aluminiumoxide aangetroffen.
Enig idee wie erachter kan zitten?
- Volgens het internet ene Jean-Baptiste.
Is hij Frans?
- Nee, maar zijn eerste gestolen werk wel.
'De witte eend van Jean-Baptiste Oudry.'
- 12 jaar geleden gestolen.
Zeg me dat hij is gezien.
- Slechts één keer.
Hij werd in z'n schouder geschoten
toen hij een Picasso probeerde te stelen.
Waarom is hij onvindbaar?
- Hij kan nep zijn.
Een mythe.
- Hoe bedoel je?
Het is heus indrukwekkend,
maar men wijst altijd naar Jean-Baptiste.
'Een dief die geen sporen achterlaat?
Dat moet Jean-Baptiste zijn geweest.'
Maar bestaat hij wel echt?
Het kunnen ook verschillende kerels zijn.
Luister. Iemand probeerde te claimen
de eigenaar van de Rembrandt te zijn.
Is er een naam?
- Ari Weisman. De rest kan ik niet lezen.
Ari zou niet de eerste zijn om de rechter
te negeren. Is er een adres?
Hij woont in de buurt.
Commandant,
ik heb Ozdil en Forrester even nodig.
Voor de cold case?
Ja.
Gaan jullie maar.
Kan ik helpen?
- Nee. Ik hou je op de hoogte.
Onderzoek of Ari Weisman ook
naar de naam 'Jean-Baptiste' luistert.
We wilden het schilderij terug.
Hoe graag?
Niet zo graag dat we 't zouden stelen.
Sorry, maar denk je dat het van jou is?
- Het is van m'n oma.
M'n vader kocht het in 1932.
Ik herinner me de dag
dat hij het ophing nog.
Altijd als we samen waren,
lachte het meisje naar ons.
Ze was onderdeel van het gezin.
Uw vader had een goede smaak.
Dit is een van m'n favorieten.
- We woonden in Krakau.
M'n vader, m'n moeder
en m'n broers, Jacob en Samuel.
Ik was de jongste.
Ik ben de enige die de oorlog overleefde.
Toen de nazi's kwamen...
pakten ze alles af.
Dat is vreselijk.
We zijn er nog.
U volgde al die jaren de veilingen zeker?
Ik had het nooit verwacht,
maar op een dag werd het aangeboden.
De eigenaren.
Ze wilden het ons verkopen.
Voor 20 miljoen dollar.
Zoveel geld hebben we niet.
We hadden geen bewijs van diefstal.
Zijn we nu klaar?
Ari, waar was je gisterenavond?
Hier. Bij m'n oma.
Je stond op de bezoekerslijst
van het museum. Je bent er pas geweest.
Ik wilde haar een foto laten zien.
Ben je in het buitenland geweest?
- Nee.
Maar ze wil dat we samen naar Polen gaan.
Ze wil haar ouderlijk huis bezoeken.
Zo'n reis zit er niet in. Dat werk is
het enige wat haar met thuis verbindt.
Gaan jullie nu?
Dank u wel.
Bedankt voor jullie hulp.
Zodra alles is klaargemaakt voor het lab...
Laat ik dit mobieltje doorzoeken.
Hopelijk vinden we berichten en oproepen.
Wil je de tas zelf ook laten onderzoeken?
- Ja, alles.
Hier gaan we wel vragen over krijgen.
Wat als Wagner vragen stelt?
- Stuur hem dan door naar mij.
En pas hier gezichtsherkenning op toe.
Nog één keer.
Mam, vertrouw me.
- Ik vertrouw je heel erg.
Anders zou ik je niet zo dik betalen
en 'n oppas vragen.
Je hebt alle oppassen afgewezen.
En zo dik betaal je mij niet.
Die vergoeding is marktconform.
Chloe heeft een andere routine nu ze
een slaapje minder doet. Alsjeblieft?
Ze slaapt van één tot drie
op zachte klassieke muziek.
Ze eet 'n halve tosti
en geprakte courgette.
Daarna speelt ze met de blokken.
Als ze huilt, pak ik de zingende giraf.
Knoop dit goed in je oren.
Huilen zal ze zeker.
Die blokken gaan de lucht in.
Komt goed.
- Mooi.
Wacht.
- Kan het later? Ik moet weg.
Weet ik, maar wat gaat de politie doen
met de spullen in papa's tas?
Weten ze al meer?
Dit heeft tijd nodig.
- Kun je ze niet een beetje forceren?
Kun jij wat meer geduld opbrengen?
Ik heb het niet voor niets aan ze gegeven.
Als er nieuws is, zeg ik het je.
Oké.
- Goed.
De zingende giraf is trouwens kapot.
Succes ermee. Doei.
Serieus? Mam.
- Ik hou van je.
Wat is je functie?
Ik ben medewerker.
Ik ben al bijna 20 jaar assistent-curator.
Ik kijk alleen naar de entreebewijzen.
Van die roof weet ik niks.
Is je onlangs iets opgevallen?
Een bepaalde bezoeker misschien?
Iemand niesde op een Vermeer...
en toen heb ik als waarschuwing
Judith onthoofdt Holofernes laten zien.
Hoe kom je aan die blauwe plek?
- Van 'n dutje op de vloer.
Heb je echt niks opvallends gezien?
Een man die maar
bij de Rembrandt bleef staan.
Ik meende hem vaker te hebben gezien,
maar ik weet het niet zeker.
Had hij iets kenmerkends?
- Hij zag eruit alsof hij ging hardlopen.
Ja. Hij is het.
VERDACHTE(N)
Nee, hè?
- We moeten Ari overwegen.
Hij heeft 'n motief
en z'n alibi wil de Rembrandt ook.
Ja, omdat het schilderij van haar is.
Mogelijkerwijs, maar...
- Maar niks.
De familie Weisman is het slachtoffer,
niet de verdachte.
Zien jullie Miriam Weisman al
aan dat touw bungelen?
Ari turnt. Hem zie ik dat wel doen.
Tot nu toe hebben
alle museummedewerkers een alibi.
Morgan, wat doe je?
Ik corrigeer de tijdlijn door de eerste
diefstal van het schilderij toe te voegen.
In 1939.
Waarom zouden we ons beperken
tot zaken in de 21e eeuw?
Als we het schilderij vinden, moet het
naar Miriam, en niet naar de Fosters.
Excuseer.
Zo simpel is het niet.
- We moeten toch iets kunnen doen?
Al konden we een 80 jaar oude zaak
oplossen, dat is niet hoe het werkt.
Ik vind het ook zonde.
Wie was dat?
Pardon?
- Wie was dat?
Dieven kletsen graag
en ze bellen jou weleens.
Nu ook?
Het was een man.
Hij zegt te weten
waar het schilderij is en wil me zien.
Waar?
Ben je bang dat de politie het verpest?
Als we hem afschrikken,
vinden we het schilderij nooit.
Goed, dan ga ik mee.
- Er mag geen politie mee.
Zie jij politie dan?
Waar blijft hij?
Hij is laat.
- Waarom belt hij jou eigenlijk?
Ik wil niet pochen,
maar ik ben de enige die dit doet.
Je wilde toch niet pochen?
Volgens mij ben jij ook
de enige die doet wat jij doet.
Dat is anders, maar oké.
Laten we, nu we hier toch zijn,
eens kijken hoe hij is binnengekomen.
Doe je ding.
- Jij gaat mee.
Je moet voor me pochen op dat dak.
Hallo?
Heb je even?
- Alleen als 't goed nieuws is.
Het lab heeft het te druk. Het mobieltje
kraken kan nog weken duren volgens Hobson.
Herinner haar aan de parkeerboete
van haar moeder die ik wist in te trekken.
Jij hebt wel goed nieuws, hoop ik?
- De foto's zijn geanalyseerd.
De matches hebben geen strafblad.
Enkel kleine overtredingen.
En die zonder match?
- Eentje.
Oké. Ik neem het over.
Wist je dat er een race
voor baby's bestaat?
In Beieren.
De baby's worden beoordeeld op snelheid,
efficiëntie en hun pakje.
Ik zou er goed in zijn.
- Slaapt Chloe?
Ja, en dat brengt me op het volgende.
Aangezien ik je help met oppassen
en jij niet op mij past...
Ik geef je 10 procent.
Oké, 20 procent.
Akkoord.
En ik zal niks over de kleding zeggen.
- Gul van je.
ARTHUR
HOVENIER
En als we niks aanraken?
Vind ik prima.
Heb je ooit iets gestolen?
Geen waardevolle kunst. Jij?
Ja, de gympen van een klasgenoot.
Weet Scotland Yard daarvan?
Hij had het verdiend.
Hij schopte een ander kind in de pauze.
Ging je die schoenen zelf dragen?
Nee, ik gaf ze
aan een kringloop naast de bushalte.
Dan moest hij ernaar kijken
als hij in de etalage keek.
Onmenselijk.
Weerspiegelend glas.
- Wat bedoel je?
De panelen zijn niet doorzichtig.
De dief kon er niet doorheen kijken.
Riskant, een ruit breken
en niet weten wat je dan aantreft.
Pardon.
We gingen net weg.
De bewaker zag jullie. Bent u Mr Eastman?
Ja, hoezo?
Een van de gidsen vond dit.
De boodschapper is niet gezien.
GEEF DIT AAN RHYS EASTMAN.
DRINGEND.
13.00 UUR IN WOODLEY PARK
NEEM 500.000 DOLLAR MEE
Dus je gaat op eigen houtje
terug naar de pd?
Nou...
- Karadec, wist jij hiervan?
Waarvan?
De museumdirecteur vertelt me net dat je
partner Mr Eastman de pd heeft laten zien.
Ze hebben de verzegeling
gewoon doorgesneden.
Probeer je het onderzoek te saboteren?
Je vindt deze zaak onzin.
Helemaal niet, ik probeerde te helpen.
Hij ging sowieso.
Had ik 'm alleen moeten laten gaan?
Jullie hadden daar niet moeten zijn.
- Dat begrijp ik. Het spijt me.
Maar nu hebben we wel dit.
- Iemand wil ons om 13.00 uur zien.
Dan is er nog minder dan twee uur.
Zijn Forrester en Ozdil nog bij Soto?
Gaan we surveilleren?
- Ja, en we checken de camerabeelden.
Misschien zien we de boodschapper.
- Moet Rhys dit niet aanpakken?
Waarom?
- De communicatie loopt via mij.
Goed. Neem Morgan mee
en knoei met nog meer bewijs.
Het spijt me. Sorry dat ik er
zonder toestemming heen ging.
Ik zie nu in dat dat stom was.
- Stom?
Eerder roekeloos en ongehoorzaam.
Ik heb me net verontschuldigd.
- Ik weet dat je niet van regels houdt...
maar hier luister je naar mij.
Oefen je dat thuis?
Morgan, kalmeer...
- Zeg dat niet.
We hebben iemand van SIS nodig.
Hoe eerder we op locatie zijn,
hoe eerder we kunnen surveilleren.
Wij volgen jullie.
- Nee.
Karadec en ik nemen het over.
Onze adviseurs hebben genoeg gedaan.
Haal je me van de zaak?
Ik heb alleen maar over een dak gelopen.
Fijn. De Fosters zijn onderweg.
Ze willen nieuws.
Praat kort met ze. Ik wacht beneden.
Wat gebeurt hier?
Wat dacht je wel niet?
- Nu weet ik het wel.
Daarom werk ik alleen.
Drink je ook alleen?
Liever in gezelschap.
- Mooi.
Succes.
Belachelijk, toch? Mij van de zaak halen
en er met onze hint vandoor gaan.
Hij weet dat als ik m'n ding doe,
we de zaak oplossen. Wat boeit dat nou?
Dat boeit helemaal niks, Rhys.
Je mag boos zijn.
Weet ik. Hij behandelde me als een kind.
Zo doe ik niet tegen mijn kinderen, hoor.
Wat?
Jongens, meisjes, beide?
Beide. Maar laat me uitrazen.
En waarom rijden we nog?
Waarom heb ik nog niks te drinken?
Moet ik harder rijden?
Je racemonster is net ingehaald
door een Subaru. Ga je schamen.
Hoe kom je hieraan?
- Gevonden door onze adviseurs.
Jullie schilderij lijkt onbeschadigd.
- En nu?
Moeten we 't losgeld betalen?
- Dat heb ik niet gezegd.
Dat doet de politie nooit.
We raden 't af.
Niet te geloven.
Wat raad je dan aan?
Blijven we gewoon wachten?
Jullie hebben al die tijd
niks laten horen en nu dit?
Van wie komt dit?
Zijn er meer aanwijzingen?
We stellen momenteel een team samen.
En hoelang gaat het duren
om dat team samen te stellen?
Ze zijn er nu mee bezig.
Ik moet er eigenlijk bij zijn.
We willen haar gewoon terug.
Begrijp ik. Laat ons ons werk doen.
Ik hou jullie op de hoogte.
Bedankt, rechercheur.
Uiteraard.
Ietsje meer.
- Doe ik.
Met Arthur.
- Hallo, met Ava Sinquerra.
Hallo?
Ik bel omdat ik geen antwoord heb gekregen
toen m'n moeder uit haar slof schoot.
Vindt ze het goed dat je belt?
Hou dit voor je.
Alhoewel, misschien
moet ik het haar vertellen.
Dat lijkt me verstandig.
Luister, Ava. Ik ben aan het werk...
Je zei dat ik op m'n vader leek.
Hoe was hij?
Hallo?
Ik beloof dat ik je niet meer lastigval...
Sorry. Misschien was dit dom.
Ik laat je met rust.
Nee, wacht even.
Een serieus gesprek over je vader
voeren we niet over de telefoon.
Misschien moeten jij, je moeder en ik...
Misschien moeten we
afspreken in dat restaurant.
Wat vind je daarvan?
- Goed.
Tot die tijd kunnen jij en ik niet...
Luister. Roman koos
niet altijd de makkelijke weg.
Maar hij koos wel altijd het goede.
Dankzij hem heb ik m'n leven
op de rit gekregen...
en hij heeft me al tig keer uitgeholpen.
Het is een eerlijke gozer.
Nu moet ik weer aan het werk.
Hé, Arthur.
- Ja?
Bedankt.
Niks te danken.
Alles goed? Zit je ergens mee?
Ik heb gelezen dat onuitgesproken
frustraties als een zware rugzak zijn.
Elke onuitgesproken gedachte
maakt de rugzak zwaarder...
en de reis moeilijker.
Ze is in de war.
Ik ook.
Jij?
Wil je me iets vertellen?
Ik kan iemand niet beschermen
als ik niet weet waar die is.
Ik moet kunnen helpen als het misgaat.
Ik moet alles weten.
Niet omdat ik haar niet vertrouw.
Ik vertrouw haar juist.
Nog steeds in de war?
Nee.
Mooi. Hetzelfde geldt voor jou
en alle anderen. Begrijp je dat?
Ja.
Als je nog eens boos op haar bent,
hou je dan in.
O ja? Waarom?
Anders komen jij en ik zeker
in de situatie dat het misgaat.
Er is niemand.
Ik verlies m'n geduld.
- Geen zorgen. De dief komt wel.
Door jou.
Door mij?
Je had me in al deze tijd
kunnen bijpraten.
Bijpraten over wat?
Over Roman Sinquerra.
Toe nou, Adam.
Je onderschat me.
Wat wil je weten?
Niet nu. Zo worden we nog ontdekt.
Of de dief blijft weg.
We zijn hier niet voor een autodief.
Laat het.
Hij begaat een misdrijf.
Ik regel het wel.
Rechercheur.
Hé, dat is mijn auto.
Waar ben je mee bezig? Ga m'n auto uit.
Politie. Wapen omlaag.
Nu. Kom op. Laat dat wapen zakken.
Leg 'm op de grond.
Mooi. Hou je handen in m'n zicht.
Dat is de dief. We gaan.
Eruit, jij.
Steel jij de auto nu?
- Ja, je hebt geluk vandaag.
Rechercheur.
- Je hebt m'n auto gepakt.
Ik kon niet langer wachten.
Ik ben vlak achter je.
Heb je die auto gejat?
- Dit is een noodgeval. Jij liet me achter.
Ik moest wel.
Ik zei nog zo dat je het moest laten.
Hij beging een misdrijf.
Ga die auto uit. Heb je me gehoord?
Ja, ik heb je gehoord.
Stoppen, nu.
Zet de auto aan de kant.
Hulp nodig?
- Ik heb het onder controle.
Dat ging bijna mis.
- Weet ik.
Ik ga ervoor.
Hoe bedoel je? Niet doen.
We sluiten hem samen in.
Stop met rijden en schakel
een helikopter in. Dit werkt niet.
Luister naar me.
Als we samen in één auto hadden gezeten...
Laat maar.
Ik ben niet overtuigd van zijn kunnen.
Inspecteur Soto was meer dan geschikt.
Hoe is hij het geworden dan?
- Politiek. Nepotisme.
Weet je wat het ook kan zijn? Z'n lengte.
Lange mensen maken sneller promotie.
Maar confectiekleding kopen is een hel.
Alsof jij ooit confectiekleding koopt.
Ik zweer dat 'n kleermaker in Londen
jouw maten uit 't hoofd kent.
Ik hou wel van kleding die me past, ja.
- Dat zie ik.
Je denkt me te kennen,
maar m'n accent zit je in de weg, hè?
Je klinkt wel als iemand
die is opgegroeid met polo.
Ik zal je wat vertellen.
Mijn vader was vuilnisman.
Hij haalde andermans troep op.
De kinderen op school lachten me uit.
Ze zeiden dat ik stonk.
Maar als ik 'n museum bezocht...
aanschouwde ik dezelfde schoonheid
als koningen en koninginnen.
M'n afkomst deed er niet toe.
De Mona Lisa glimlachte naar me
zoals naar alle andere mensen.
Eerlijk, ik ben nog steeds boos,
dus ik heb niet alles gehoord.
'Vuilnisman' en 'Mona Lisa'
heb ik wel gehoord.
Het verband weet ik niet,
maar het was vast aangrijpend.
Ja. Maar goed
dat je het niet hebt gehoord.
Je lijkt me niet iemand
die op gevoelige types valt.
Op wie val ik dan?
Iemand die je uitdaagt.
Iets moet opwindend genoeg zijn
om je brein even uit te zetten.
Is dat zo?
Wat bijvoorbeeld?
Ik weet wel iets.
Hij werd in z'n schouder geschoten
toen hij een Picasso probeerde te stelen.
Ik ben de enige die dit doet.
We hebben wereldwijd 19 keer
dezelfde werkwijze gevonden.
Het is altijd voor 't geld.
BELONING
Heb je ooit iets gestolen?
Jean-Baptiste kan nep zijn. Een mythe.
Dit is een van m'n favorieten.
Ik moet opnemen.
Hallo?
Ik ben bij het museum. Dit wil je zien.
De zaak is groter geworden.
Wie ben jij?
Waar is ie?
Ik wil die tas hebben.
Vertaling: Isabelle Wesselink