Alltid voksesmerter
når en ny blir med på et lag.
Jeg husker bare fryd og gammen
da jeg ble med.
TIDLIGERE PÅ HIGH POTENTIAL:
Dere har kanskje hørt
at jeg skulle bli kaptein.
Blir ikke kvitt meg.
Den nye kaptein din.
Hvorfor så rolig? Jeg hater dette.
Jeg er sint. Burde vært meg.
Root beer på en ubeskyttet leppe?
Du er en galning.
Hun er stresset.
Hun gjør som hun vil, så skjer noe...
Hun er ikke politi.
Går det bra?
Skuddet var ok. Jeg blir renvasket.
Ikke bekymret for skiltet ditt,
men for deg.
Jeg hørte rykter om at du
ikke reagerer positivt på autoriteter.
Jeg glemmer hvordan det er
å ha noen som passer på meg.
Sees i morgen.
- Noe nytt?
- Vi fant Roman.
- Jeg sender bilde.
- Det er ikke Roman.
Roman ba meg holde øye med deg og Ava
for å sjekke at det gikk bra med dere.
Jeg lot meg selv tro
at han ikke forlot oss.
Jeg tror ennå det.
Jeg vil ha ryggsekken.
Tror du at det som er i sekken,
vil gi deg svar
og ikke bare flere spørsmål?
Rart. Ser du det?
Det kommer ikke tilbake.
Jeg skal sjekke.
Alt ok så langt.
Alt i orden? Hvor er du?
Basen, vi har en vakt nede.
Arthur.
- God morgen.
- Hei. Går det bra med deg og Ava?
Ja. Hva skjer?
Jeg spør deg rett ut.
Følger noen etter meg igjen?
Hva? Nei. Hva snakker du om?
Tror noen har fulgt etter meg
de siste dagene.
Kanskje det ikke er noe.
Om du føler at du kan være i fare,
bør du ringe politiet.
Tror ikke det er en god idé.
Roman var ikke så glad i politiet.
Hvordan er Roman involvert?
Det er det jeg prøver å finne ut.
Jeg mener...
Klarte du å finne ut noe
om hva som var i sekken hans?
Nei, ikke ennå.
Kanskje du bør gjemme sekken
inntil videre,
for den Roman rømmer fra, vil kanskje ikke
at det som er inni, skal røpes.
Hører du meg?
Ja. Jeg må legge på.
Bare vær forsiktig. Du og Ava.
Vær årvåken.
Du også.
Ava og jeg tok ikke på hansker hjemme.
Problem?
Kun om du tror dere to
er mistenkte i Romans forsvinning.
- Vi kan utelukkes.
- Ingenting i sekken er kjent?
- Noe du husker?
- Nei.
Roman er ikke glad i politiet.
La oss holde dette mellom oss.
Vi holder sirkelen liten.
Takk.
Hva skjer?
Snakker om en gammel sak.
Ble ringt om en høyt profilert sak.
Vil ha de to på den.
Dra. Jeg fikser dette.
Og lukk døren.
Hun kom hit i forrige uke.
Har hun et navn?
Ung jente i vinduet.
Dere sier "hun".
Vi snakker vel om et maleri?
Malt av Rembrandt i 1645.
Var her til i går kveld
med de andre nederlandske mesterne.
"Dette intime portrettet fanger flyktige
øyeblikk av menneskelig uttrykk."
Synd å gå glipp av.
Vi trenger en liste
over museumsansatte med tilgang.
Ja. Jeg bør ringe Foster-familien,
så de hører det fra meg.
- Foster-familien?
- Linda og Greg Foster lånte oss maleriet.
Hvor mye det er verdt?
Jeg tror de betalte over 20 millioner
dollar på auksjon for noen år siden.
- Du skal få listen.
- Takk.
Vi tar oss av alvorlige kriminalsaker.
Hva er alvorlig med dette?
Tyveri av store kunstverk
kan gi straff på ti år
før statsadvokaten legger på besittelse,
konspirasjon og innbrudd.
Foretrekker du et lik?
Nei, har sett savnede jenter
få mindre oppmerksomhet.
Alle nyhetsbyråer
vil kjøre denne historien i kveld.
Kapteinen vil hindre at vi overrumples.
En vakt sa det var for mye røyk
til at hun kunne se tyven.
Den andre vakten fikk et slag i hodet.
Hørte det går bra.
Inngangspunktet vårt?
Ja, og utgangen så vidt vi vet.
Vi sendte hva enn dette er,
til laben for testing.
Purr på resultatene. Få tak i en logg
- over besøkende.
- Ok.
Tyven kom inn her.
Rembrandt-maleriet er helt der borte.
Tyver foretrekker
å ikke bryte seg gjennom veggen.
Ok, så denne personen tok seg tid
til å skjære ut vinduet,
kaste ned et tau og klatre ned her.
Og så går han rett forbi Vermeer,
Caravaggio, Turner, Rubens, Delacroix
og Goya? Aner du hvor mye de er verdt?
Det vil du nok si.
Mye mer enn Rembrandt-maleriet.
Handlet ranet om penger,
ville tyven tatt det mest verdifulle.
Tyven ville visst
at Goya-maleriet var jackpoten.
Kanskje dårlig forberedte.
Hver eneste detalj var planlagt.
Se på rammen, den helt rette linjen
ned den indre sømmen.
Å fjerne lerretet krevde presisjon og tid.
Noen ville ha maleriet av en grunn.
Hvem enn tyven var,
var det ikke for pengene.
Dette var personlig.
De ville ha henne.
Sa du 22 millioner dollar?
Ja. Har Morgan rett,
må vi vite mer om maleriet
for å finne ut hvem som tok det.
Og hva motivasjonen deres var.
Unnskyld meg.
Alvorlige kriminalsaker?
Du må være Mr. Eastman.
Jeg er Wagner, vi snakket på telefonen.
Ja, kall meg Rhys.
Rhys fløy hit fra Mexico City i morges
for å hjelpe oss å finne jenta.
Jeg hadde en ledetråd om Kahlos
La Mesa Herida. Resultatløst.
Hvordan hjelpe oss?
Jeg er spesialist som finner tapt,
savnet eller stjålet kunst.
Mye info i tittelen, hva? Hjelpsomt.
- Og du er?
- Gillory er konsulent for oss.
Ja, og hun føler
at dette maleriet får nok oppmerksomhet
uten å fly noen inn.
Sendte Foster-familien deg?
Nei, forsikringsselskapet.
Om jeg får tilbake maleriet,
kan forsikringsselskapet
unngå å betale en stor sum.
Bra. For en lettelse.
Etterforskningen handler om
å spare penger for et forsikringsselskap.
Topp. Ville bare være sikker på
at dere hørte det. Fortsett.
Morgan tror parets Rembrandt ble solgt
av en annen grunn enn penger.
Alt er mulig, men erfaringen min er
at det alltid handler om penger.
Ikke denne gangen.
Tyver stjeler ikke mesterverk
for å henge på veggene.
Kanskje denne gjorde det.
Morgan og jeg hører
hva Foster-familien sier om maleriet.
Bra. Oppdater Rhys på veien.
Skal vi gå?
Da vi så henne på auksjon,
visste vi at vi måtte ha henne.
Vi hadde betalt enda mer.
Vi syns hun er uvurderlig.
Greg og jeg startet et hedgefond
rett etter college.
Vi jobbet 80 timer i uken i flere tiår.
Da vi i det hele tatt tenkte på barn,
kunne vi ikke forestille oss
å løpe etter en rotende baby her.
Så vi tenkte ofte på jenta
på det maleriet som datteren vår.
- Kan noen ha ønsket å stjele fra dere?
- Nei. Tror du dette var personlig?
- Så hvorfor dele henne?
- Unnskyld, hva?
Dere snakker om maleriet
som datteren deres.
Ville ikke hatt datteren min på museum.
Hvorfor ikke ha det for dere selv?
Å låne ut et mesterverk
øker synligheten og ryktet.
Og verdien. Å være på museum øker prisen.
Kan selge til høystbydende.
Hun er ikke til salgs.
Etter min erfaring er tyver to ting:
Grådige og pratsomme.
Disse mesterverkene får ikke samme pris
på svartebørsen som på auksjon.
Tyvene liker å snakke med folk.
De spør rundt. Alt som trengs,
er at en av dem ringer meg,
så kan jeg hjelpe med å forhandle
om å få tilbake tjenerjenta deres.
Kaller du henne tjenerjente?
Er ikke en tjener.
Unnskyld?
Hun lener seg ut av vinduskarmen på jakt
etter forretninger. En prostituert.
Det spekuleres i om modellen
var en kurtisane.
Mange tror hun enten var tjenestejente...
Tjenestejente med gullflette? Kom igjen.
Se hvordan hun lener seg.
Huslig, ikke provoserende.
Det er opprørende, for hun ser ut
som et barn, men hun jobber.
Hun tenker på livet.
- Er dette viktig for etterforskningen?
- Nei.
Hva mer kan dere fortelle om maleriet?
Detaljene om historikken hennes er her.
Jenta i vinduet
har reist over hele verden.
Paris, London, Berlin. Hun har levd
et mye mer spennende liv enn meg.
Nå er hun nok sammenrullet i en varebil.
La oss håpe
hun fikk alt ut av systemet først.
- Interessant.
- Har du noe?
Kanskje. Rett etter at Rembrandt malte
den unge jenta i 1645, solgte han det.
Det beveget seg rundt i noen hundre år,
Paris på 1600-tallet,
skumleste denne delen,
til det ble kjøpt av en prøyssisk
adelsmann som beholdt det til han døde.
Så beholdt familien det til 1932,
til Franz von Papen oppløste
den frie staten Preussen.
Du sa det var interessant.
Jeg prøver å bry meg om saken.
Som bare skal redde et forsikringsselskap
fra å måtte betale penger
- til noen som ser ut til å klare seg fint.
- Hvor dro hun etterpå?
Til en polsk forretningsmann i Kraków.
Han hang det i familiehjemmet sitt.
Så gikk det bare fra samling til samling
før Greg og Linda
betalte en formue for det.
Er dette viktig?
Jeg vet ikke ennå.
Labresultatene kom
for greiene på museumsgulvet.
Positivt for aluminiumoksid,
så jeg undersøkte litt.
Når aluminium kombineres med jernoksid,
skapes en termittreaksjon
varm nok til å smelte glass.
Forklarer at vi ikke fant glasskår
under takvinduet.
Som i en rapport om et annet museumsran.
For to år siden ble en Matisse stjålet
fra Kunsthal-museet i Rotterdam.
Og aluminiumoksid ble funnet
under takvinduet.
Kan bety
at dette ikke er tyvens første gang.
Du og Daphne, let etter flere.
Vi har funnet 19 ran verden rundt
med samme fremgangsmåte.
Alltid et mesterverk stjålet fra
et galleri og verdt ti til 30 millioner.
Spor av aluminiumoksid på alle åstedene
under et vindu eller et takvindu,
som vårt.
Vet vi hvem det kan være?
Internett tror visst det.
Noen kaller ham Jean-Baptiste.
- Er han fransk?
- Nei. Første maleriet han stjal, var det.
- "Hvit and av Jean-Baptiste Oudrey."
- Stjålet i Paris for tolv år siden.
Si at noen så ham.
Bare én gang.
Ville stjele en Picasso i Madrid.
Fem år siden.
En vakt skjøt ham i venstre skulder.
Han rømte tomhendt.
- Hvorfor finner ingen ham?
- Kanskje ikke eksisterer.
- Kan være en myte.
- Hva mener du?
Imponerende arbeid, men navnet
dukker alltid opp når det er et uløst ran.
Tyven kom seg sporløst inn og ut,
rømte med nok et mesterverk.
Må ha vært Jean-Baptiste.
Er han ekte? Kanskje.
Det kan være ti forskjellige fyrer.
Se på dette.
Jeg sjekket offentlige arkiver.
Noen saksøkte.
Hevdet å være Rembrandt-maleriets eier.
Et navn?
Ari Weisman.
Dokumentene er konfidensielle.
Ari var den første
som tok saken i egne hender
- da retten dømte mot ham.
- Adresse?
Ja, han er nok lokal.
Jeg trenger hjelp
fra etterforskerne Ozdil og Forrester.
Den uløste saken?
Ja.
Dere hørte henne.
Kan jeg hjelpe?
Nei. Jeg holder deg oppdatert.
Kan dere ikke finne ut
om Ari Weisman svarer
på navnet Jean-Baptiste?
Vi ville bare ha maleriet tilbake.
Hvor gjerne?
Nok til å saksøke, ikke stjele.
Tror du maleriet tilhørte deg?
Ikke meg, bestemor.
Faren min kjøpte det maleriet i 1932.
Jeg husker den dagen
han hang det på veggen.
Når vi alle var sammen,
var det en jente som smilte ned til oss.
Hun føltes alltid som en del av familien.
Faren din hadde god smak.
Det er et spesielt verk.
Et av favorittene mine.
Vi bodde i Kraków.
Faren min, moren min og de to brødre mine,
Jacob og Samuel.
Jeg var den yngste.
Den eneste i familien som overlevde.
Da nazistene kom...
tok de alt.
Leit å høre.
Vi er fortsatt her.
Du har vel lett i auksjonskatalogene
i årevis.
Jeg trodde hun aldri ville finne det,
så var det til salgs en dag.
Eierne
ville selge det til oss.
For 20 millioner dollar.
Vi har ikke 20 millioner dollar.
Ikke bevis for at det var stjålet,
sa retten.
Var det alt?
Ari, vi må spørre,
hvor var du i går kveld?
Jeg var her med bestemor.
Så navnet ditt
på besøkslisten til museet.
For et par dager siden.
Jeg ville ta et bilde for å vise henne.
Har du reist utenlands de siste årene?
Nei.
Men hun ber meg ta henne med til Polen.
Hun vil besøke huset der hun vokste opp.
Hun reiser ikke mye nå.
Maleriet var det nærmeste
hun kom til å dra hjem.
Vær så snill.
Takk.
Takk for hjelpen.
Når hver gjenstand er merket,
fotografert og pakket for teknikerne,
får jeg dem
til å sjekke telefonen hans først.
Håper på tekstmeldinger og anropslogger.
Fiberanalyse av sekken?
Alt. Jeg vil ha alt.
Med så mye aktivitet
vil folk stille spørsmål.
- Hva om kapteinen spør hva vi gjør?
- Be ham snakke med meg.
La oss kjøre bildene
gjennom ansiktsgjenkjenning.
Ok.
La oss gå gjennom det igjen.
- Jeg fikser det. Stol på meg.
- Jeg stoler på deg.
Derfor betaler jeg deg godt
istedenfor en barnevakt.
Du har avvist alle barnevaktene
i California.
Jeg vil ikke si at du betaler godt.
En fornuftig lønn
basert på nåværende markedsforhold.
Chloes rutine har endret seg
siden hun tar en lur mindre.
Så bare hør på meg.
Sovetid fra ett til tre.
Lav klassisk musikk.
Til lunsj får hun
et halvt ostesmørbrød og squash.
Etterpå kan hun leke med klossene.
Blir hun frustrert,
distraher med den syngende sjiraffen.
Husk dette:
Hun blir frustrert og kaster klossene.
- Jeg skal være forberedt.
- Ok.
- Vent litt.
- Kan det vente? Jeg må gå.
Jeg vet det.
Vil bare vite hva politiet gjør
med pappas ting fra sekken.
Har de funnet noe ennå?
- Slike ting tar tid.
- Kan du ikke presse dem til å kjappe seg?
Kan du ikke være tålmodig?
Det er en grunn til
at jeg ga tingene til dem.
De finner noe når de gjør det,
jeg gir deg beskjed.
- Ok.
- Greit. Takk.
Den syngende sjiraffen er nok ødelagt,
så lykke til. Ha det.
- Er den det? Nei.
- Glad i deg.
Hva jobber du med på museet?
Jeg er gallerivert.
Jeg har vært assisterende kurator
i nesten 20 år.
Tar imot billetter og lønn.
Jeg vet ikke noe om det stjålne maleriet.
Merket noe uvanlig de siste ukene?
En gjest som var her lenge?
En nøs på en Vermeer forrige uke,
så jeg viste ham Caravaggios Judith
halshugger Holofernes som en advarsel.
Blåmerket i ansiktet?
Tok en lur på gulvet.
Du har ikke har sett noe uvanlig?
Så en som hang rundt Rembrandt-maleriet
for noen dager siden.
Han så kjent ut.
Som om jeg hadde sett ham før,
men vi ser mange ansikter.
Husker du noe spesifikt om ham?
Jeg tenkte det så ut som han hadde løpt.
Ja, det er ham.
MISTENKTE
- Kom igjen.
- Ari må vurderes som mistenkt.
Har midler og motiv. Alibiet hans
vil ha Rembrandt-maleriet like mye.
Fordi maleriet tilhører henne.
Jeg er ikke uenig, men...
Nei, ikke noe men.
Weisman-familien er ofrene her,
ikke de mistenkte.
Ser du for deg Miriam Weisman
rappellere gjennom et takvindu?
Ari er turner. Jeg kan se ham for meg.
Alle museumsansatte
vi har snakket med, har alibi.
Morgan hva gjør du?
Jeg fikser krimtavlen vår
og korrigerer tidslinjen for å inkludere
- første gang maleriet ble stjålet.
- I 1939.
Hvorfor begrense oss til
å løse forbrytelser i det 21. århundre?
Finner vi Den unge jenta,
bør vi gi det til Miriam Weisman,
ikke Foster-familien.
Jeg må ta denne.
Det er ikke så enkelt.
Vet ikke hva jeg skal si.
Må være noe vi kan gjøre.
Hadde vi hatt myndighet
til å løse en 80 år gammel sak,
er det ikke sånn systemet fungerer.
Skulle gjerne gjort mer.
Hvem var det?
Unnskyld?
Du sa tyver elsker å snakke med folk,
og at noen ganger ringer folk deg.
Var det folk?
En mann ringte.
Hevder han vet hvor maleriet er.
Vil møte meg for å diskutere det.
Hvor?
Redd for at de ødelegger det
om politiet blir involvert?
Om vi skremmer fyren,
får vi kanskje aldri tilbake maleriet.
- Jeg blir med.
- Jeg kan ikke møte opp med politiet.
Ser ikke noe politi. Gjør du?
Hvor er fyren?
Han er sen.
Og hvorfor ringer han deg?
Ikke for å være utålelig,
men kun jeg gjør det jeg gjør.
Prøvde du å ikke være utålelig?
Så vidt jeg forstår,
gjør kun du det du gjør.
Litt annerledes, men ja.
Jeg tror vi har litt tid til overs.
La oss se hvordan han kom seg inn.
- Slå deg løs.
- Kom igjen, du blir med meg.
Trenger dine utålelige talenter på taket.
POLITISTASJON NR. 11
Om jeg bare... Hallo?
Har du et øyeblikk?
Bare gode nyheter.
Teknikerne er forsinket.
Hobson sier det kan ta uker
å åpne BlackBerry-en,
Mange samtaler, få meldinger.
Minner henne på parkeringsboten
moren fikk, som jeg slettet.
Hun skylder meg. Vet dere forskjellen
på gode og dårlige nyheter?
Jeg kjørte bildene
gjennom ansiktsgjenkjenning.
Ikke noe rulleblad på de vi matchet.
Bøter. Ikke noe alvorlig.
- De vi ikke matchet?
- Bare én.
BEVIS
Greit, jeg tar det herfra.
Visste du
at det finnes en tysk bleie-konkurranse?
Hvert år i Bayern.
Deltakerne bedømmes
etter fart, effektivitet
og det kunstneriske
ved påføringen av bleier.
- Jeg gjør det bra.
- Sover Chloe?
Ja, og det fører meg
til det neste poenget mitt.
Siden jeg hjelper deg med
å sitte barnevakt og ikke har barnevakt...
Gir deg ti prosent av lønna mi.
Greit, 20 prosent.
Avtale.
Jeg sier ikke
at du går gjennom mammas klær.
Så sjenerøst av deg.
GARTNER
FORSEGLET AV POLITIET
Hva om vi lover å ikke røre noe?
Det funker for meg.
Har du stjålet noe?
Ingenting med historikk. Du?
Joggeskoene til en klassekamerat
på barneskolen.
Vet Scotland Yard om dette?
Han fortjente det.
Han pleide å sparke en gutt i leggene
med de skoene.
Brukte du dem på skolen?
Nei, donerte dem
til en bruktbutikk ved bussholdeplassen.
Så han kunne han se dem
hver gang han så inn vinduet.
Ditt monster.
- Glasset reflekterer.
- Hva mener du?
Alle takvinduene har enveisvindu-film.
Tyven kunne ikke se inn.
Risikabelt å knuse glass
uten å vite hvem som er der nede.
Unnskyld meg!
Vi skulle dra.
Vakten så dere gå opp hit.
Er du Mr. Eastman?
Ja, hvordan det?
En av vertene mine
fant dette i resepsjonen.
Så ikke den som la det der.
GI TIL RHYS EASTMAN. HASTER.
KL. 13.00 I DAG I WOODLEY PARK
TA MED 500 000 DOLLAR
Dro du tilbake til åstedet alene
uten politieskorte?
Vel, ja...
Karadec, visste du om dette?
Visste om hva?
Museumsdirektøren ringte og sa
at partneren din viste Eastman
rundt på åstedet.
Dukket under teipen og brøt forseglingen.
Prøver du å sabotere etterforskningen?
Du gjorde det klart hva du føler om saken.
Jeg prøver ikke å sabotere.
Jeg prøvde å hjelpe.
Han skulle dra uansett.
Skulle jeg la ham dra alene?
Ingen av dere skulle vært der.
Jeg forstår. Beklager. Hadde vi
ikke gjort det, hadde vi ikke fått dette.
Avsenderen vil møtes kl. 13.00.
Det gir oss mindre enn to timer.
- Er Forrester og Ozdil med overbetjenten?
- Tenker du på overvåkning?
Ja. Og vi må sjekke museets kameraer.
Kanskje vi finner den som leverte dette.
Burde ikke Rhys lede dette?
- Hvorfor?
- Fordi det er meg de vil snakke med.
God idé. Jeg sender Morgan med deg,
så kan dere tukle med flere bevis.
Beklager, ok?
Beklager å dra til en bygning
uten din tillatelse.
- Skjønner at det var en dårlig idé.
- Dårlig idé?
Hva med uforsiktig og ulydig?
Jeg beklaget nettopp.
Jeg vet du ikke liker regler,
men i mitt distrikt
forventer jeg at du følger mine ordrer.
Øver du på det i speilet?
- Morgan ro deg...
- Ikke be meg roe meg ned.
Vi må ta spesialetterforskere.
Jo raskere vi kommer til løsepengene,
jo raskere kan vi overvåke.
- Rhys og jeg blir med.
- Nei.
Etterforsker Karadec og jeg
tar det herfra.
Konsulentene har gjort nok.
Tar du meg av saken?
Jeg gikk opp på et tak!
Flott. Foster-familien er på vei.
Vil ha en oppdatering.
Snakk med dem. Jeg venter nede. Vær rask.
Hva skjer?
Morgan hva tenkte du på?
Jeg skjønner!
Derfor jobber jeg alene.
Drikker du alene?
- Jeg foretrekker selskap.
- Flott.
Lykke til.
Kan du tro den fyren?
Tar meg av saken
så han kan følge et spor vi fant.
Han vet hvordan jeg jobber.
Gjør greia mi, saker blir løst.
Hva er galt med det?
Ingenting.
Det er svaret på det spørsmålet.
- Du har rett til å være opprørt.
- Ja, han konfronterte meg som et barn.
Jeg har barn. Snakker ikke sånn til dem.
Hva er det?
Gutter, jenter, blanding?
Blanding. Ikke bytt tema. Må få dette ut.
Hvorfor kjører vi ennå?
Burde vi ikke spise og drikke nå?
Skal jeg kjøre fortere?
Se på bilen din.
Vi ble forbikjørt av en Subaru.
Du burde skamme deg.
Hvor fikk du dette?
Konsulentene våre fant det.
Maleriet virker ikke skadet.
Hva skjer nå?
- Skal vi betale løsepengene?
- Det sa jeg ikke.
LAPD betaler ikke løsepenger.
Dere bør heller ikke det.
Utrolig. Hva skal vi gjøre?
Bare sitte her og ikke gjøre noe?
Vi har ventet ved telefonen
uten å høre noe, og nå dette?
Hvem sendte dette?
Har dere ledetråder? Noe som helst?
Vi samler et team
for å følge ledetråden og finne maleriet.
Hvor lang tid tar det å samle teamet ditt?
De samles i strategirommet nå.
Jeg burde være med dem i stedet for her.
- Vi vil bare ha henne tilbake.
- Skjønner. Vi tar oss av responsen.
Vi tar kontakt når vi finner ut mer.
Takk for at du informerte oss.
Selvfølgelig.
- Bare litt til. Takk.
- Ja.
- Dette er Arthur.
- Hei, dette er Ava Sinquerra.
Hallo?
Jeg ville bare ringe
fordi det er noe jeg ikke fikk svar på
på kafeen fordi moren min klikket.
Hva synes moren din om at du ringer meg?
Denne samtalen skjedde aldri.
Bør si det til henne
så hun ikke gir meg husarrest igjen.
Det høres lurt ut.
Ava, jeg jobber nå, så...
Sa du at jeg minnet deg om faren min?
Hvordan var han?
Hallo?
Jeg skal ikke plage deg igjen.
Jeg lover. Jeg bare...
Kanskje dette ikke var en god idé.
Jeg lar deg være.
Nei, vent litt.
Vil du ha en seriøs prat om faren din,
må vi gjøre det riktig.
Kanskje jeg, du og moren din
kan møtes igjen på den kaféen en gang.
Hvordan høres det ut?
Greit.
Ava, inntil det skjer, kan ikke du og jeg...
Roman gjorde ikke alltid ting
på den enkle måten,
men han gjorde alltid ting
på den rette måten.
Han hjalp meg å ordne livet mitt.
Tro meg, han reddet meg mer enn én gang.
Han er en hederlig fyr tvers igjennom.
Hør her, jeg må tilbake på jobb her.
- Arthur?
- Ja?
Takk.
Selvfølgelig.
Er alt i orden, etterforsker?
Er det noe du tenker på?
Jeg leste et sted
at å holde inne frustrasjon er som
å ha på en tung ryggsekk.
Hver uuttalte tanke
legger enda en stein til byrden,
noe som gjør reisen vanskeligere.
Hun er forvirret.
Jeg også.
Er du forvirret?
Noe du vil fortelle meg?
Jeg kan ikke beskytte dere
om jeg ikke vet hvor dere er.
Jeg må være i en posisjon til å hjelpe
om ting går galt.
Jeg må vite alt, og det er ikke
fordi jeg ikke stoler på henne,
men fordi jeg gjør det.
Fortsatt forvirret?
Nei.
Bra. For det samme gjelder deg
og alle andre. Forstår du?
Ja.
Neste gang du mister fatningen med henne,
finn en annen tilnærming.
Hvorfor det?
Om du ikke gjør det, vil det sette oss
i en posisjon hvor ting vil gå galt.
Klart.
Jeg er bare litt utålmodig.
Utpresseren kommer snart.
Med deg, etterforsker.
Utålmodig med meg? Hvorfor?
Vi sitter her stille og rolig.
Tid til at du informerer meg.
Informerer deg om hva?
Roman Sinquerra.
Kom igjen, Adam.
Tror du ikke jeg ser ting?
Hva vil du vite?
Vi har ikke tid til dette.
Det vil avsløre oss.
- Eller skremme utpresseren.
- Vi er her for maleriet, ikke en biltyv.
La det være.
Han begår en forbrytelse. Jeg...
Jeg tar meg av det.
Etterforsker.
Hei! Det er bilen min.
Hva gjør du? Kom deg ut av bilen min nå.
LAPD, legg ned pistolen.
Nå. Ved føttene dine.
Kom igjen. Legg ned pistolen nå.
Slipp den. Ned på bakken.
Bra. Hold hendene så jeg kan se dem.
Det er fyren vår. Kom igjen!
Hei!
Flytt deg.
- Nå stjeler du bilen.
- Stemmer. Det er lykkedagen din.
- Etterforsker.
- Du tok bilen min.
Kunne ikke vente. Han slapp unna.
Jeg er rett bak deg.
Hva? Stjal du bilen?
Nei. Jeg rekvirerte et privat kjøretøy
i en nødsituasjon fordi du forlot meg.
Hadde ikke noe valg.
Sa du ikke skulle bry deg med den fyren.
Han begikk en forbrytelse!
Kom deg ut av bilen, etterforsker.
Hører du meg?
Ja, jeg hører deg.
Kjør inn til siden nå!
Kjør inn til siden.
Trenger du hjelp?
Har det under kontroll.
- Nære på.
- Jeg er klar over det!
Jeg skal gjøre trekket mitt!
Hvilket trekk? Ikke noe trekk!
Vi stopper hen med to biler.
Stopp og få et helikopter i lufta.
Vi trenger øyne i himmelen.
Bare hør på meg!
Hadde vi begge vært i én bil, tror jeg vi...
Glem det.
Ikke overbevist
om at han burde fått jobben.
- Overbetjent Soto var kvalifisert.
- Hvordan ble han forfremmet?
Politikk og nepotisme, antar jeg.
Vet du hva det kan være? Han er høy.
Data viser at høyere folk
blir forfremmet raskere.
Får du ikke kjøpt bukser,
hva er poenget med å leve?
Ok. Når kjøpte du bukser sist?
Tror det er en skredder i London
som kan målene din utenat.
Jeg liker klær som passer.
Jeg ser det.
Tror du at du kjenner meg?
Men du kommer ikke over aksenten, hva?
Det høres ut som du ble født
med en krokketkølle i hånden.
La meg dele noe med deg.
Faren min var søppeltømmer.
Alltid ute og samlet andres søppel.
Alle barna på skolen gjorde narr av meg.
De sa de kunne lukte det på meg.
Når jeg gikk inn på et museum,
så jeg samme skjønnhet
som konger og dronninger.
En gutt fra Stevenage.
Spilte ingen rolle hvem jeg var.
Mona Lisa smilte til meg
som hun smilte til alle.
Jeg er fortsatt sint,
så jeg hørte ikke etter,
men jeg hørte søppelmann og Mona Lisa.
Vet ikke sammenhengen.
Det var nok gripende.
Det var det.
Jeg er glad du ikke hørte det.
Du slår meg ikke som en
som er tiltrukket av en
som er så sentimental.
Hva er jeg tiltrukket av?
Du liker en utfordring.
Jeg tror du trenger noe spennende nok
til å få deg ut av hodet ditt.
Virkelig?
Som hva da?
Jeg har noen idéer.
Prøvde å stjele en Picasso i Madrid.
Vakten skjøt ham i venstre skulder,
han rømte tomhendt.
Kun jeg gjør det jeg gjør.
Nitten ran verden rundt
med samme fremgangsmåte.
Ikke tyvens første.
Handler alltid om penger.
BELØNNING
Har du stjålet noe?
Han finnes kanskje ikke.
Kan være en myte.
Spesielt verk, et av mine favoritter.
Jeg bør ta den.
Hei, hva skjer?
Jeg er på museet,
og du vil se dette.
Saken vår er brått vidåpen.
Hvem er du?
Hvor er den?
Jeg vil ha den ryggsekken.
Oversatt av: Magne Hovden