Sempre há percalços
quando um novato chega.
Só me lembro de ficar felicíssima
quando entrei.
ANTERIORMENTE
EM UMA MENTE EXCEPCIONAL
Devem saber que concorri ao posto
de capitã, mas não se livraram de mim.
Nick Wagner, seu novo capitão.
Por que está sendo legal? Odeio isso.
Estou brava. Deveria ser eu.
Refrigerante num lábio desprotegido?
Você é louco.
Está estressada. Se ela se rebelar
e rolar algo... Ela não é policial.
Você está bem?
O tiro foi limpo. A corregedoria libera.
Não é pelo seu distintivo, é por você.
Ouvi boatos de que você
não responde bem à autoridade.
Às vezes esqueço
como é alguém cuidar de mim.
Até amanhã, Gillory.
- Novidades?
- Achamos Roman.
- Estou mandando a foto.
- Não é ele.
Roman pediu para vigiar você e Ava
só pra garantir que estavam bem.
Me permiti crer que ele não nos abandonou.
E ainda creio.
Arthur, eu quero a mochila.
Acha que o que está naquela mochila
dará respostas, e não só mais perguntas?
Que estranho. Está vendo?
Não apareceu de novo.
Vou lá ver.
Até agora, limpo.
Tudo certo? Onde você está?
Base, temos um guarda ferido!
UMA MENTE EXCEPCIONAL
- Bom dia!
- Morgan, oi. Você e Ava estão bem?
Estamos. O que foi?
Vou ser direto.
Tem alguém me seguindo de novo?
O quê? Não. Como assim?
Não sei. Acho que andam me seguindo.
Talvez não seja nada.
Arthur, se acha que pode correr risco,
chame a polícia.
Não acho uma boa ideia.
Roman não curtia muito a polícia, lembra?
E tem a ver com ele?
É o que estou tentando saber.
Quer dizer...
Você conseguiu saber algo
sobre o que tinha na mochila?
Ainda não.
Talvez seja melhor esconder por enquanto,
porque a pessoa de quem Roman está fugindo
pode não querer que o conteúdo vaze, viu?
Beleza, eu tenho que ir.
Olha só, tenha cuidado. Você e Ava.
Fiquem atentas.
Você também.
Ava e eu não usamos luvas. É problema?
Só se se acharem suspeitas
do sumiço do Roman.
- Pode nos tirar.
- Nada familiar na mochila?
- Algum sinal?
- Não.
E Roman não é fã de policiais.
Se puder ficar entre nós...
Ficará entre poucas pessoas.
Obrigada.
O que está havendo?
Só revisitando um caso antigo.
É um caso importante. Quero os dois nisso.
Vão, eu resolvo.
E fechem a porta.
Ela chegou semana passada.
Tem nome?
Moça no Batente da Janela.
Estão falando muito dela.
É um quadro, não?
Pintado por Rembrandt em 1645.
Até ontem, estava aqui
com os outros holandeses.
"Este retrato íntimo captura os momentos
mais fugazes da expressão humana."
Poxa, perdi.
Precisamos de uma lista dos funcionários.
Claro. Então vou ligar pros Foster.
Devem saber por mim.
- Os Foster?
- Linda e Greg Foster nos emprestaram.
Sabe quanto vale?
Acho que pagaram mais de US$ 20 milhões
em um leilão há alguns anos.
- Trarei a lista.
- Obrigado.
Somos da Crimes Hediondos, né?
Não estou vendo nada hediondo nisso.
Roubo de arte tem pena de até 10 anos
até a promotoria alegar posse,
conspiração e invasão.
Por quê? Prefere cadáveres?
Não, só vi moças sumidas
terem menos atenção.
Goste ou não,
estará em todos os noticiários.
O capitão quer evitar que exploda em nós.
A vigia disse que era muita fumaça
para ver o ladrão.
O outro apanhou na cabeça,
mas deve ficar bem.
- É o ponto de entrada?
- É, e de saída, pelo que se vê.
O que quer que seja,
já foi ao laboratório.
Apresse o laudo e consiga o registro
- dos visitantes recentes.
- Sim.
O ladrão entrou por aqui,
mas o Rembrandt está lá longe.
A maioria prefere não detonar a parede.
Certo, então a pessoa se deu ao trabalho
de cortar esta janela,
jogar uma corda, deslizar por aqui
e passou por Vermeer, Caravaggio, Turner,
Rubens, Delacroix e Goya?
Tem ideia de quanto tudo isso vale?
Sei que vai me dizer.
Bem mais do que o Rembrandt.
Se fosse por grana,
o ladrão teria levado a peça mais valiosa.
Nosso ladrão saberia
que este Goya era o ouro.
Vai ver não pesquisou.
Cada detalhe aqui foi planejado.
Olhe a moldura,
essa linha retinha na costura interna.
Remover a tela exigiu precisão e tempo.
Alguém a queria por algum motivo.
Seja lá quem roubou, não foi por dinheiro.
Isso foi pessoal.
Eles queriam essa.
Você disse 22 milhões?
É, mas, se Morgan tiver razão,
temos que saber mais
para ver quem pode ter levado
e qual foi o motivo.
Com licença. Aqui é a Crimes Hediondos?
Você deve ser o Sr. Eastman.
Capitão Wagner. Falamos por telefone.
Sim, me chame de Rhys.
Rhys veio da Cidade do México
pra ajudar a encontrar a desaparecida.
Tinha pistas sobre La Mesa Herida,
de Kahlo, mas não vingou.
Ajudar como?
Sou especialista em recuperação de arte.
Perdidas, sumidas ou roubadas.
Amontoam tudo no título, né? Ajuda.
- E você é?
- Gillory é nossa consultora.
É, e ela acha que esse quadro já tem
atenção suficiente sem alguém ter que vir.
Os Foster mandaram você?
Não, a seguradora.
Se eu puder recuperar o Rembrandt,
a seguradora pode evitar
um cheque bem alto.
Que ótimo! É um alívio!
Certo, então toda a investigação
é para a seguradora economizar.
Incrível, né? Só queria garantir
que vocês ouviram. Prossiga.
Morgan acha que o Rembrandt dos Foster
não foi visado por dinheiro.
É possível, mas, na minha experiência,
sempre se trata de dinheiro.
Bem, não desta vez.
Ladrões não roubam obras-primas
para pendurar, Sra. Gillory.
Talvez este sim, Sr. Eastman.
Morgan e eu vamos ver
o que os Foster dizem.
Ótimo. Vão informando Rhys.
Vamos lá?
Quando vimos no leilão,
sabíamos que precisávamos dela.
De verdade, teríamos pagado ainda mais.
Pra nós, não tem preço.
Greg e eu começamos um fundo de garantia
após a faculdade.
Trabalhamos 80 horas por semana
por décadas.
Então, quando pensamos em filhos,
não nos víamos perseguindo um bebê aqui,
fazendo bagunça.
Então, sempre tivemos a garota do quadro
como uma filha.
Vislumbram alguém
que poderia querer roubá-la?
Não. Acha que foi pessoal?
- Então, por que dividi-la?
- Perdão, o quê?
Você fala da obra como uma filha,
e eu nunca pus a minha num museu.
Me pergunto por que não mantê-la aqui.
Emprestar uma obra-prima
aumenta sua visibilidade e reputação.
E o valor. Um tempo num museu sobe o preço
e vocês vendem mais caro.
Ela não está à venda.
Aprendi que ladrões são duas coisas:
gananciosos e tagarelas.
E obras-primas não valem o mesmo preço
no mercado negro do que em leilões.
Ladrões gostam de falar com as pessoas.
Eles saem perguntando por aí.
Basta uma dessas pessoas me ligar
e eu posso ajudar a negociar a volta
da sua adorável criada.
Você a chama de criada?
Não é uma criada.
Perdão?
Ela se lança pela janela
procurando trabalho. É uma prostituta.
Bem, especula-se que a moça
era uma cortesã,
mas acredita-se que era uma criada...
Criada com trança de ouro? Fala sério.
Veja como se curva.
É doméstico, não provoca.
É perturbador, porque parece uma criança,
mas está trabalhando.
Está contemplando a vida.
- É importante pra investigação?
- Não, não é.
O que mais nos dizem sobre o Rembrandt?
Os detalhes sobre a providência dela
estão todos aqui.
A garota da vitrine viajou o mundo todo.
Paris, Londres, Berlim. Ela teve uma vida
bem mais emocionante que a minha.
Mas agora deve estar em um furgão.
Bem, vamos esperar
que ela tenha desanuviado primeiro.
- Que interessante!
- Viu algo?
Talvez. Logo depois que Rembrandt
pintou a menina em 1645, ele vendeu.
Na época,
ela meio que circulou uns 100 anos
pela Paris do século 17, esbanjando,
até um nobre prussiano a comprar
e guardar até morrer.
A família ficou com ela até 1932,
até Franz von Papen dissolver
o Estado Livre da Prússia.
Falou que era interessante.
Estou tentando me importar com o caso,
que, no momento, está evitando
que uma seguradora tenha que pagar
algumas pessoas que parecem estar bem.
Aonde foi depois?
Para um empresário polonês em Cracóvia,
que a pendurou na casa da família.
E então ela pingou de coleção em coleção
até Greg e Linda
pagarem uma fortuna por ela.
E isso é importante?
Ainda não sei.
Chegou o resultado das pedras
do chão do museu.
Positivo para óxido de alumínio,
então fui pesquisar.
O alumínio combinado com óxido férrico
cria uma reação quente o bastante
para derreter vidro.
Daí não ter vidro debaixo da claraboia.
E deu no relatório de outro roubo.
Há dois anos, levaram um Matisse
do Kunsthal de Roterdã,
e acharam óxido de alumínio
sob a claraboia.
Pode não ser a primeira vez
do nosso ladrão.
Você e Daphne, procurem outros.
Já encontramos 19 roubos pelo mundo
feitos da mesma forma.
Sempre uma obra-prima roubada de galerias,
sempre entre 10 e 30 milhões.
E vestígio de óxido de alumínio na cena
sob uma janela ou claraboia como a nossa.
Temos ideia de quem é?
A internet acha que sim.
Alguns chamam de Jean-Baptiste.
- Francês?
- Não, mas a primeira obra que roubou era.
O Pato Branco, Jean-Baptiste Oudry.
Roubado em Paris há 12 anos.
Diga que alguém já viu ele.
Só uma vez.
Tentou roubar um Picasso em Madri
há cinco anos,
mas um guarda o baleou no ombro
e ele fugiu sem nada.
- E por que ninguém acha?
- Pode não existir.
- Pode ser um mito.
- Como?
O trabalho impressiona,
mas o nome Jean-Baptiste sempre surge
num roubo não resolvido,
se o ladrão não deixar rastro
e leva outra obra. Deve ser Jean-Baptiste.
Mas ele existe? Talvez.
Podem ser dez caras diferentes.
Olha só,
eu procurei nos registros públicos.
Alguém processou
alegando a posse do Rembrandt.
Temos um nome?
Ari Weisman,
mas os registros estão selados.
Seria o primeiro a fazer justiça
com as próprias mãos
- quando julgassem contra ele.
- Endereço?
Parece que ele é daqui.
Capitão, preciso da ajuda
de Ozdil e Forrester.
É aquele caso arquivado?
É.
Ouviram a tenente?
Posso ajudar?
Não, tudo bem. Eu atualizo vocês.
Por que não vão ver se Ari Weisman
atende pelo nome Jean-Baptiste?
Só queríamos o quadro de volta.
Muito?
Aceitamos processar, não roubar.
Desculpa, acha que ele era seu?
Meu, não, da minha avó.
Meu pai comprou esse quadro em 1932.
Me lembro do dia
em que ele o pendurou na parede.
Sempre que nos reuníamos,
lá estava a garota sorrindo para nós.
Sempre pareceu
que ela era parte da família.
Seu pai tinha bom gosto.
A peça é especial.
Das minhas favoritas.
Morávamos em Cracóvia.
Meu pai, minha mãe e meus dois irmãos,
Jacob e Samuel.
Eu era a caçula.
A única da nossa família que sobreviveu.
Os nazistas vieram...
e levaram tudo.
Sinto muito.
Ainda estamos aqui.
Deve ter procurado por anos
em catálogos de leilões.
Achei que ela nunca encontraria,
e um dia lá estava, à venda.
E os donos
queriam vendê-la para nós.
Por US$ 20 milhões.
Não temos US$ 20 milhões.
A justiça diz que
não podemos provar o roubo.
É só isso?
Precisamos saber, Ari,
onde estava ontem à noite?
Eu estava aqui com a minha avó.
Vi seu nome entre os visitantes.
Foi lá há alguns dias.
Queria fotografar pra mostrar pra ela.
Você saiu do país nos últimos anos?
Não.
Mas ela me pede para levá-la à Polônia.
Ela quer visitar a casa onde cresceu.
Já quase não viaja.
O quadro foi o mais perto que ela chegará
de ir pra casa.
Por favor.
Obrigada.
Obrigada pela ajuda, gente.
Quando etiquetarem, fotografarem
e embalarem pra perícia...
Eu peço para extraírem
os dados do celular.
Tomara que haja mensagens
e registro de ligações.
- Quer análise de fibras na mochila?
- Eu quero tudo.
Com tanta coisa, vão começar a perguntar.
O que diremos se o capitão perguntar?
Mande falar comigo.
E vamos passar essas fotos
pelo reconhecimento facial.
Certo.
Vamos repassar outra vez.
- Mãe, deixe comigo, confie.
- Eu confio.
Por isso eu premio você,
em vez de contratar babá.
Você negou todas as babás da Califórnia.
E não diria que está me premiando.
É um salário bem razoável
pra condição atual do mercado.
Olha, a rotina de sonecas da Chloe mudou.
Você pode me satisfazer?
Soneca de uma às três,
música clássica bem baixa.
No almoço, meio queijo quente
e purê de abobrinha.
Aí ela pode brincar com os blocos.
Se ficar frustrada, use a girafa cantora.
Eu vou ser bem clara:
ela vai ficar frustrada
e vai jogar os blocos.
- Estarei pronta.
- Perfeito.
- Mãe, um segundo.
- Depois, preciso ir.
Eu sei, só quero saber o que estão fazendo
com as coisas do papai.
Já acharam alguma coisa?
Isso leva tempo.
Mas não pode pressionar pra acelerar?
Dá pra ser paciente, por favor?
Eu dei as coisas dele por um motivo.
Vão achar algo, e eu te aviso, prometo.
- Beleza.
- Obrigada.
E é quase certo que a girafa cantora
está quebrada. Boa sorte, tchau.
- Sério? Não, mãe!
- Te amo.
O que faz no museu?
Sou atendente de galeria.
Sou curadora-assistente no Harbach
há quase 20 anos.
Só recolho os pagamentos.
Não sei nada sobre o roubo do quadro.
Algo fora do comum nas últimas semanas?
Talvez algum visitante.
Espirraram num Vermeer dia desses,
então mostrei um Caravaggio como aviso,
Judith Decapitando Holofernes.
E o machucado no rosto?
Cochilei no chão.
Tem certeza de que não viu nada?
Vi um cara rondando o Rembrandt
há alguns dias.
Parecia familiar, como se já o conhecesse,
mas vemos muitos rostos.
Lembra de algo específico nele?
Lembro de pensar
que ele parecia ter ido correr.
Sim, é ele.
SUSPEITOS
- Ah, vai!
- Temos que pôr Ari como suspeito.
Tem meios, motivo
e seu álibi também quer o Rembrandt.
Porque o quadro é dela. Acertei?
Eu não discordo, mas...
Não, nada de "mas".
Olha só, os Weisman são as vítimas,
não os suspeitos.
Você vê Miriam Weisman
fazendo rapel numa claraboia?
Ari é ginasta.
Posso imaginá-lo fazendo isso.
Todos os funcionários do museu têm álibis.
- Morgan, o que é isso?
- Só consertando o quadro de crimes
e corrigindo a cronologia para pôr
a primeira vez que a obra foi roubada.
Em 1939.
Por que nos limitar
a solucionar crimes do século 21?
Se acharmos A jovem, devemos devolvê-la
a Miriam Weisman, não aos Foster.
Vou levar isto.
Morgan, não é assim.
Falar o quê? Deve haver algo a se fazer.
Mesmo se tivesse jurisdição
pra um crime de 80 anos atrás,
o sistema não funciona assim.
Seria legal fazer mais.
Quem era?
Como?
Falou que ladrões amam conversar
e que as pessoas te ligam.
Elas ligaram?
Um homem ligou.
Disse que sabe onde a tela está
e quer se encontrar comigo.
Onde?
Você tem medo de que a polícia
possa estragar tudo?
Se assustarmos esse cara,
talvez nunca recuperemos o quadro.
- Beleza, eu vou.
- Não posso ir com a polícia.
Tem alguma polícia aqui?
Museu Harbach
Onde está o cara?
Está atrasado.
E por que está te ligando?
Não quero soar insuportável,
mas só eu faço o que faço.
Estava tentando não parecer insuportável?
Pelo que entendi,
você também é a única que faz o que faz.
É meio diferente, mas sim.
Bem, acho que temos um tempo livre.
Vamos ver como ele entrou.
- Divirta-se.
- Vamos, você vem comigo.
Preciso do seu talento insuportável.
DELEGACIA DE POLÍCIA No 11
Se eu pudesse... Alô?
Tenente, tem um segundo?
Só boas notícias.
A técnica se enrolou.
Hobson disse que pode levar semanas.
Muitos celulares, poucas mensagens.
Lembre-a da multa que tirei da mãe dela
no tribunal de Van Nuys.
Ela me deve.
Sabe a diferença entre boa e má notícia?
Passei as fotos da mochila
pelo reconhecimento.
Nenhuma ficha nas que deu pra comparar.
Multas, infrações, bobagem.
- E nas que não deu?
- Só uma.
EVIDÊNCIA
Beleza, eu assumo daqui.
Sabia que há uma disputa alemã de fraldas?
Todo ano na Baviera.
As pessoas são julgadas pela velocidade,
eficiência e o toque artístico
da aplicação da fralda.
- Eu iria bem.
- Chloe está dormindo?
Está, o que me leva ao próximo ponto.
Já que estou ajudando você a cuidar
e não sendo cuidado...
Eu te dou 10% do pagamento.
Tudo bem, 20%.
Fechado.
- E não digo que mexeu na roupa da mamãe.
- Que gentileza!
ARTHUR ELLIS PAISAGISMO
SELO DA POLÍCIA
E se jurarmos não tocar em nada?
Por mim, tudo bem.
Já roubou alguma coisa?
Nada com procedência, e você?
Sim, roubei o tênis de um colega
no primário.
A Scotland Yard sabe disso?
Ele mereceu.
Ele chutava a canela de um garoto, Gideon,
no recreio.
Você os usava na escola?
Não, doei para um brechó
perto do ponto de ônibus.
Aí ele podia vê-los
sempre que olhava pela janela.
Seu monstro.
- Este vidro é refletivo.
- Como assim?
As claraboias têm um filme unidirecional.
O ladrão não veria dentro.
É arriscado quebrar vidros
sem saber quem está lá embaixo.
Com licença!
Estávamos indo.
O vigia viu vocês subirem.
É o Sr. Eastman?
Sim, por quê?
Um dos docentes achou na entrada.
Não viram quem deixou.
ENTREGUEM A RHYS EASTMAN
URGENTE
13H HOJE PARQUE WOODLEY
TRAGA US$ 500 MIL
Voltou à cena do crime sozinha,
sem escolta?
- É, eu...
- Detetive Karadec, você sabia disso?
Do quê, senhor?
O diretor do museu ligou.
Sua parceira levou Eastman
para conhecer a cena do crime,
passando por baixo da fita
e cortando o lacre.
Está tentando sabotar a investigação?
Você deixou bem claro como se sente.
Não quero sabotar nada,
estava querendo ajudar.
Seja como for, ele ia.
Melhor deixar ir sozinho?
Nenhum de vocês deveria estar lá.
Eu entendo e sinto muito,
mas não teríamos recebido isto.
Quem deixou quer me encontrar às 13h.
Temos menos de duas horas.
Forrester e Ozdil seguem com a tenente?
Imagina uma vigilância?
É, e precisamos das câmeras do museu.
Talvez mostrem quem deixou.
Não é melhor Rhys cuidar disso?
- Por que faríamos isso?
- Sou eu que querem.
Boa! Vou mandar você e Morgan
pra adulterar mais provas.
Ei, desculpa, tá?
Desculpa ter ido lá sem sua permissão.
- Já sei que foi má ideia.
- Má ideia?
Que tal imprudente e insubordinada?
Acabei de me desculpar.
Sei que não gosta de regra,
mas, na minha central,
espero que siga minhas ordens.
Treinou no espelho?
- Morgan, calma...
- Não me mande ter calma.
Precisamos de alguém do Serviço Secreto.
Quanto antes formos ao local,
mais cedo começamos a vigiar.
- Rhys e eu vamos.
- Não.
O Detetive Karadec e eu
vamos cuidar disso.
Os consultores já ajudaram.
Está me tirando do caso?
Eu subi em um telhado!
Ótimo. Os Foster estão aí
e querem uma atualização.
Você fala, eu espero lá embaixo. Rápido.
O que está havendo?
Morgan, o que deu em você?
Já entendi!
Por isso que trabalho sozinho.
Você bebe sozinho?
- Prefiro ter companhia.
- Ótimo.
Boa sorte.
Acredita nesse cara?
Me tira do caso
e segue uma pista que encontramos.
Ele sabe como sou.
Eu faço o meu e resolvo os casos.
Qual o problema?
Nenhum, Rhys.
Essa é a resposta pra pergunta.
- Tem direito de se chatear.
- Eu sei, ele me fez de criança.
Eu não falo assim com meus filhos.
O que foi?
Meninos, meninas, ambos?
Ambos, e não mude de assunto.
Ainda está dirigindo?
Não deveríamos estar comendo e bebendo?
Quer que eu acelere?
Olha o seu carro. Um Subaru nos passou.
Deveria ter vergonha.
Onde pegou isto?
Os consultores acharam.
O bom é que a obra parece intacta.
Mas e agora?
- É pra pagar resgate?
- Não falei isso, senhor.
A polícia não paga e não sugere resgate.
Não acredito. O que você sugere?
Ficamos sentados sem fazer nada?
Detetive, ficamos esperando aqui
e não tivemos nada, e agora isso?
Quem mandou isso?
Tem alguma pista? Qualquer coisa?
Estamos reunindo a equipe
para seguir a pista e reaver a obra.
E quanto tempo leva
para reunir essa sua equipe?
Estão reunidos agora mesmo,
e eu deveria estar com eles, e não aqui.
Detetive, só queremos a moça de volta.
Eu entendo. Vamos ver isso.
Falamos de novo quando soubermos mais.
Agradeço a atualização, detetive.
Claro.
- Só mais um pouco. Obrigado.
- Certo.
- É o Arthur.
- Oi, aqui é Ava Sinquerra.
Alô?
Só quis ligar para você
porque não tive uma resposta,
já que minha mãe surtou na lanchonete.
O que sua mãe acha de você me ligar?
Essa ligação não aconteceu.
Ou eu conto logo
pra ela não me castigar de novo.
Parece uma ideia inteligente.
Olha, Ava, agora estou trabalhando, então...
Você disse que eu lembrava meu pai?
Como ele era?
Alô?
Não vou mais incomodar, prometo. Eu só...
Perdão, talvez não tenha sido uma boa.
Vou deixar você em paz.
Não, só um segundo.
Se quer um papo sério sobre seu pai,
tem que ser do jeito certo.
Talvez eu, você e sua mãe pudéssemos...
Sei lá, nos encontrar de novo
naquela lanchonete.
O que você acha?
Claro, sim.
Mas, Ava, até isso rolar,
nós dois não podemos...
Olha só, Roman nem sempre
fez as coisas do jeito fácil,
mas sempre fez as coisas do jeito certo.
Minha vida tomar rumo teve o dedo dele,
e, acredite,
ele me salvou mais de uma vez.
Ele é um cara corretíssimo.
Ava, eu preciso voltar ao trabalho.
- Arthur?
- Sim.
Obrigada.
Disponha, querida.
Está tudo bem, detetive? Algum problema?
Li em algum lugar
que carregar frustrações não expressas
é como carregar um peso.
Cada pensamento não dito
acrescenta outra pedra à carga,
dificultando muito a jornada.
Ela está confusa.
Sim, eu também.
Está confuso?
Senhor, você quer dizer algo?
Não posso proteger você
sem saber onde você está.
Se der ruim,
preciso estar em posição de ajudar.
Preciso saber de tudo,
e não porque não confio nela,
e sim porque confio.
Continua confuso?
Não.
Ótimo. Porque o mesmo se aplica a você
e a todos os outros. Entendido?
Sim, senhor.
Quando perder a calma com ela,
sugiro outra abordagem.
Ah, é? E por quê?
Porque senão ficamos numa posição
em que a coisa certamente vai dar ruim.
Tudo limpo.
Só estou meio impaciente.
- Relaxe, o resgate já vem.
- Com você, detetive.
Impaciente comigo? Por quê?
Nós dois aqui, quietos.
Tempo de sobra pra você me contar.
Contar o quê?
Roman Sinquerra.
Vamos, Adam.
Você acha que não vejo?
O que quer saber?
Não temos tempo pra isso.
Vai ferrar o disfarce.
Ou assustar o resgate.
Viemos pelo quadro,
não por um ladrão de carros.
Deixe quieto.
Aquilo ali é um crime.
Eu resolvo.
Detetive!
Ei! Ei, cara, esse carro é meu!
O que está fazendo? Saia já do meu carro!
LAPD, abaixe a arma!
Agora. De pé, vamos. Abaixe já a arma.
Largue. No chão.
Ótimo. Deixe as mãos onde eu possa ver.
Ei, é o nosso cara! Vamos!
Ei! Ei!
Sai!
- Ei, você que está roubando o carro!
- Isso, você deu sorte.
- Detetive.
- Pegou meu carro, senhor.
Não pude esperar. Ele ia fugir.
Estou bem atrás de você.
Roubou o carro?
Não, senhor. Pedi um particular
numa emergência porque você me largou.
Não tive opção.
Falei pra não mexer com aquele cara.
Aquilo era um crime!
Saia do carro, detetive. Está me ouvindo?
Sim, estou ouvindo, senhor.
Encoste agora!
Encoste no acostamento.
Precisa de ajuda?
Tudo sob controle.
- Essa foi por pouco.
- Estou ciente.
Vou agir!
Agir como? Nem pense!
Vamos entrar com os dois veículos.
Encoste e chame um helicóptero.
Precisamos de olhos no céu.
Me escute, detetive!
Se estivéssemos no mesmo carro, acho que...
Deixa pra lá.
Não me convenci
de que o posto deve ser dele.
A Tenente Soto era qualificadíssima.
Como ele obteve a promoção?
Política, nepotismo, eu acho.
Sabe o que pode ser? Ele é alto.
Altos são promovidos mais rápido, sabia?
Se não pode comprar calça numa loja,
para que viver?
Certo, e quando foi a última vez
que comprou calça em lojas?
Deve ter um alfaiate em Londres
que gravou sua medida.
Bom, eu gosto de roupas que caem bem.
Dá para perceber.
Você acha que me conhece,
mas não consegue superar o sotaque, não é?
Parece que você nasceu segurando
um taco de croquet.
Bom, deixa eu te contar uma coisa.
Meu pai era lixeiro.
Sempre coletando o lixo dos outros.
Todas as crianças da escola me zoavam.
Diziam sentir o fedor em mim,
mas, quando eu entrava num museu,
encarava a mesma beleza de reis e rainhas,
este guri de Stevenage.
Não importava quem eu era.
A Mona Lisa sorria para mim
como sorria para todos.
Sinceramente, ainda estou brava
e não prestei atenção,
mas ouvi "lixeiro" e "Mona Lisa".
Não sei qual é a relação,
mas deve ser comovente.
E é mesmo, mas que bom que não ouviu.
Você não parece do tipo que se atrai
por alguém tão sentimental.
E o que me atrai?
Acho que gosta de desafios.
Precisa de algo emocionante
para tirar você dessa sua cabeça.
Sério?
Tipo o quê?
Tenho ideias.
Tentou roubar um Picasso em Madri.
Um guarda o alvejou no ombro
e ele fugiu de mãos vazias.
Só eu faço o que faço.
Há 19 roubos feitos da mesma forma.
Não é a primeira vez.
Sempre se trata de dinheiro.
RECOMPENSA
Já roubou alguma coisa?
Ele pode não existir.
Pode ser um mito. É uma peça
muito especial, das minhas favoritas.
Preciso atender.
Oi, e aí?
Estou no museu. Você vai querer ver isso.
Nosso caso se escancarou.
Quem é você?
Onde está?
Eu quero aquela mochila.
Legenda: Rafael Rodrigues