Vždy, keď je v tíme niekto nový,
treba si zvykať.
Ja si pamätám len pozitívne veci,
keď som prišla.
VIDELI STE
Možno ste počuli,
že som chcela byť kapitánka.
Ešte sa ma nezbavíte.
Nick Wagner. Nový kapitán.
Prečo ste tak nad vecou? Je to nanič.
Som nasratá. Mala som to dostať.
Radler rovno z plechovky? Ste odvážny.
Začína stresovať.
Ak nedodrží pravidlá
a niečo sa stane... Nie je policajtka.
Si v poriadku?
Bol to čistý výstrel. Interné to potvrdí.
Nebojím sa o tvoj odznak. Bojím sa o teba.
Počul som, že nemáte veľmi rada autority.
Niekedy zabúdam, aké to je,
keď na mňa niekto dozerá.
Zajtra, Gilloryová.
- Niečo nové?
- Našli sme Romana.
- Posielam fotku.
- To nie je Roman.
Roman ma požiadal,
aby som vás s Avou skontroloval.
Dovolila som si veriť, že nás neopustil.
Stále tomu verím.
Chcem ten batoh.
Myslíte, že to, čo je v ňom,
vám nedá viac otázok ako odpovedí?
Zvláštne. Vidíš to?
Nevracia sa.
Skontrolujem to.
Zatiaľ nič.
Všetko v pohode? Kde si?
Centrála, zranený dozorca.
NESMIERNY POTENCIÁL
- Dobré ráno.
- Morgan, dobrý. Ste s Avou v poriadku?
Áno. Čo sa deje?
Opýtam sa na rovinu.
Zas ste ma dali sledovať?
Čo? Nie. O čom to hovoríte?
Neviem. Niekto ma posledné dni sleduje.
Možno to nič nie je.
Ak máte pocit, že vám niečo hrozí,
zavolajte políciu.
Nie, to nie je dobrý nápad.
Roman políciu veľmi nemusel, pamätáte?
Čo to má s Romanom?
To sa snažím zistiť.
Myslím...
Podarilo sa vám niečo zistiť
o veciach v tom batohu?
Ešte nie.
Asi by ste ho mali zatiaľ schovať,
lebo Roman uteká
pred niekým, komu by sa nepáčilo,
ak by sa jeho obsah dostal von.
Počujete ma?
Áno. Musím ísť. Okej?
Dobre, dávajte si pozor. Vy aj Ava.
Oči na stopkách.
Aj vy.
S Avou sme doma nemali rukavice.
Bude to problém?
Iba ak by ste mohli byť podozrivé
z Romanovho zmiznutia.
Môžete nás vylúčiť.
Nič z batoha ti nič nehovorí?
- Nič ti to nehovorí?
- Nie.
A Roman nemá veľmi rád políciu,
takže by sme si to mohli nechať pre seba.
Bude o tom vedieť len pár ľudí.
Ďakujem.
Čo sa deje?
Len sme sa vrátili k starému prípadu.
Máme nový dôležitý prípad.
Chcem týchto dvoch.
Choďte, toto vybavím.
A zavrite za sebou.
Prišla len minulý týždeň.
Má meno?
Dievča v okne.
Priveľmi spomínate „ju“.
Bavíme sa o obraze, hej?
Namaľoval ho Rembrandt v roku 1645.
Až do včera večera tu bola
s ďalšími holandskými majstrami.
„Tento intímny portrét zachytáva
najprudšie momenty ľudského výrazu.“
Zmeškala som ho.
Potrebujeme zoznam zamestnancov
a všetkých s prístupom.
Samozrejme. Zavolám Fosterovcom,
nech to vedia odo mňa.
Fosterovcom?
Linda a Greg nám ten obraz požičali.
Viete, akú má cenu?
Pred pár rokmi zaň na aukcii
zaplatili 20 miliónov.
- Ten zoznam.
- Vďaka.
Sme zo závažných zločinov, že?
Na tomto nevidím nič závažné.
Za krádež dôležitých umeleckých diel
je desať rokov. A k tomu pridaj
držbu, sprisahanie, vlámanie.
Čo? Uprednostníš mŕtvolu?
Nie, ale ani nezvestným ženám
sa toľko nevenujeme.
Bohužiaľ,
o tento príbeh sa novinári pobijú.
Kapitán sa tomu asi snaží predísť.
Strážnička tvrdí, že tu bolo priveľa dymu
a zlodeja nevidela.
Druhého strážnika udrel do hlavy,
no mal by byť v poriadku.
Takže takto vošiel?
Áno, a asi aj odišiel.
Toto tu sme poslali do labáku na testy.
Nech si švihnú. My zožeňme zoznam
- nedávnych návštevníkov.
- Dobre.
Zlodej vošiel tadiaľto,
ale Rembrandt je až tam.
Väčšina zlodejov
asi nechce prerážať stenami.
Dobre, takže tento si dal námahu
vyrezať sklo z okna,
zhodiť lano, spustiť sa dole.
A potom prejde okolo Vermeera, Caravaggia,
Turnera, Rubensa, Delacroixa
a Goyu? Tušíš vôbec, akú majú cenu?
Určite mi to povieš.
Oveľa viac než ten Rembrandt.
Ak by šlo o peniaze,
zlodej by zobral to najcennejšie dielo.
Vedel by,
že skutočnou výhrou je tento Goya.
Možno si to nenaštudoval.
Každý detail lúpeže bol premyslený.
Pozri sa na rám,
na ten dokonalý rovný rez.
Toto vyrezanie potrebovalo presnosť a čas.
Niekto chcel práve tento obraz.
Nech bol zlodej ktokoľvek,
nešlo mu o peniaze.
Bolo to osobné.
Chceli to dievča.
Vravíte 22 miliónov?
Áno, no ak má Morgan pravdu,
musíme zistiť viac
o obraze, zlodejovi a jeho motivácii.
Prepáčte.
Som v Závážných zločinoch?
Vy budete pán Eastman.
Som kapitán Wagner. Hovorili sme spolu.
Prosím, volajte ma Rhys.
Rhys priletel z Mexico City,
aby nám pomohol nájsť naše dievča.
Áno, skoro som našiel La Mesa Herida
od Kahlo, ale mal som smolu.
Ako nám má pomôcť?
Som špecialista na stratené umenie.
Hľadám stratené a ukradnuté diela.
Riadne dlhý pracovný titul. Dobrá pomôcka.
- A vy ste?
- Gilloryová je naša konzultantka.
Áno. A myslím, že lúpež tohto obrazu
vyšetruje už dosť ľudí,
netreba ďalších.
Poslali vás Fosterovci?
Nie, poisťovňa.
Ak sa mi toho Rembrandta podarí nájsť,
poisťovňa sa vyhne vyplateniu
vysokého šeku.
Dobre. Uľavilo sa mi.
Celé vyšetrovanie je záchrana poisťovne,
aby nemusela platiť.
Skvelé, nie? Len som sa chcela uistiť,
že ste to počuli. Pokračujte.
Morgan verí, že toho Rembrandta
neukradli pre peniaze.
Všetko je možné, ale podľa
mojich skúseností vždy ide o peniaze.
Tentoraz nie.
Zlodeji nekradnú drahé diela,
aby im viseli na stene, slečna Gilloryová.
Tento možno áno, pán Eastman.
S Morgan sa porozprávame
o obraze s Fosterovcami.
Po ceste všetko povedzte Rhysovi.
Môžeme?
Keď sme ho uvideli na aukcii,
vedeli sme, že ho musíme mať.
Zaplatili by sme zaň aj viac.
Podľa nás je na nezaplatenie.
S Gregom sme si založili
investičný fond už na vysokej.
Desaťročia sme pracovali
80 hodín týždenne.
A keď sme začali premýšľať o deťoch,
už sme si nevedeli predstaviť,
ako by sa tu naháňali a robili neporiadok.
To dievčatko na obraze
bolo akoby našou dcérou.
Napadá vám,
kto by vám obraz chcel ukradnúť?
Nie. Myslíte si, že je to osobné?
- Tak prečo ste ho zapožičali?
- Prosím?
Hovoríte o tom dievčati ako o dcére.
Ja by som dcéru múzeu nepožičala.
Prečo ste si ju teda nenechali tu?
Zapožičanie diel zvyšuje
ich viditeľnosť a reputáciu.
Aj hodnotu. Ak je dielo
istý čas v múzeu, má vyššiu cenu.
Môžete ho lepšie predať.
Ona nie je na predaj.
Zlodeji majú dve vlastnosti.
Sú chamtiví a ukecaní.
A tieto vzácne diela
nemajú na čiernom trhu
rovnakú cenu ako na aukcii.
Takíto zlodeji sa radi rozprávajú.
Vypytujú sa naokolo a stačí,
aby mi jeden zavolal
a ja môžem pomôcť pri vyjednávaní
návratu vašej milovanej slúžtičky.
Nazývate ju slúžtičkou?
Nie je to slúžka.
Prosím?
Opiera sa o parapetu a hľadá prácu.
Je to pracujúce dievča.
Existujú špekulácie, že bola kurtizánou,
ale prevláda názor, že bola slúžkou či...
V oblečení pretkávanom zlatom? No tak.
Pozrite, ako sa nakláňa.
Ako doma, nie provokatívne.
Je to nepríjemné,
lebo vyzerá ako dieťa, ale pracuje.
Zamýšľa sa nad životom.
- Je to pre vyšetrovanie dôležité?
- Nie je.
Čo nám ešte môžete povedať o tom obraze?
Podrobnosti o jeho proveniencii sú tu.
To dievča v okne precestovalo celý svet.
Paríž, Londýn, Berlín.
Žilo oveľa vzrušujúcejší život než ja.
Ale teraz je asi u niekoho v dodávke.
Snáď si to užije.
- To je zaujímavé.
- Máš niečo?
Možno. Hneď, ako ten obraz Rembrandt
v roku 1645 namaľoval, ho aj predal.
Pár stoviek rokov menil majiteľov.
V 17. storočí bol v Paríži,
toto je nepodstatné,
až kým ho nekúpil nemecký šľachtic,
ktorý si ho nechal až do smrti.
Jeho rodina si ho nechala do roku 1932,
kým Franz von Papen
nerozpustil slobodné Prusko.
Ja že máš niečo zaujímavé.
Chcem sa o tento prípad zaujímať.
Zatiaľ len pomáhame poisťovni nezaplatiť
peniaze ľuďom, ktorí ich ani nepotrebujú.
Kam šiel obraz potom?
K poľskému podnikateľovi v Krakove.
Mal ho v rodinnom sídle.
Potom sa presúval od zbierky k zbierke,
kým zaň naši kamaráti Greg a Linda
nezaplatili balík.
Prečo je to dôležité?
Ešte neviem.
Máme výsledky tej špiny z podlahy v múzeu.
Bol v nej oxid hlinitý,
tak som si spravil menší prieskum.
Keď sa hliník zmixuje s oxidom železitým,
vzniká termická reakcia
schopná roztopiť sklo.
Preto sme pod oknom
nenašli sklenené úlomky.
Vyskočila nám aj ďalšia lúpež v múzeu.
Pred dvoma rokmi ukradli Matissa
z Kunsthal Museum v Rotterdame.
A našli tam oxid hlinitý
pod strešným oknom.
Takže toto nebola premiéra nášho zlodeja.
S Daphne pohľadajte aj ďalšie.
Zatiaľ máme 19 podobných lúpeží
z celého sveta.
Vždy ukradli z galérie majstrovské dielo.
V cene 10 až 30 miliónov.
A zlodej za sebou zanechal oxid hlinitý
pod oknami, rovnako ako u nás.
Vieme, kto by to mohol byť?
Na internete si to myslia.
Volajú ho Jean-Baptiste.
- Je Francúz?
- Nie, ale jeho prvý obraz bol.
„Biela kačka od Jean-Baptistu Oudryho.“
Ukradnutá v Paríži pred 12 rokmi.
Povedzte mi, že ho niekto videl.
Iba raz.
Pred piatimi rokmi
kradol Picassa v Madride,
no dozorca ho strelil do ľavého ramena
a ušiel naprázdno.
- Prečo ho nikto nevie nájsť?
- Možno neexistuje.
- A je mýtom.
- Ako to myslíte?
Pôsobivá práca, no meno Jean-Baptiste
sa zjaví pri každej nevyriešenej krádeži,
keď sa zlodej bez stopy dostane dnu
a utečie s majstrovským dielom.
Musí to byť Jean-Baptiste.
Je skutočný? Možno.
Alebo je to desať rôznych páchateľov.
Aha. Prehľadala som verejné záznamy.
Niekto podal žalobu,
že je pravým majiteľom toho Rembrandta.
Máme meno?
Ari Weisman, no záznamy sú zapečatené.
Ari by nebol prvý,
čo by vzal veci do vlastných rúk,
- keď proti nemu rozhodol súd.
- Máme adresu?
Zdá sa, že je odtiaľto.
Kapitán, potrebovala by som pomoc
detektívov Ozdila a Forresterovej.
Ide o ten starý prípad?
Áno.
Počuli ste ju.
Môžem s niečím pomôcť?
Netreba. Budem vás informovať.
Čo keby ste zistili, či tento Ari Weisman
reaguje na meno Jean-Baptiste?
Len sme chceli ten obraz späť.
Ako veľmi?
Dosť na to, aby sme žalovali a nie kradli.
Myslíte si, že to bol váš obraz?
Nie môj, ale starkej.
Môj otec ho kúpil v roku 1932.
Pamätám si, keď ho zavesil na stenu.
Vždy, keď sme boli všetci spolu,
to dievčatko sa na nás usmievalo.
Vždy som mala pocit,
že je súčasťou rodiny.
Váš otec mal skvelý vkus.
Je to výnimočné dielo.
Jedno z mojich obľúbených.
Žili sme v Krakove.
Otec, mama
a moji dvaja bratia Jacob a Samuel.
Bola som najmladšia.
Jediný člen rodiny, čo prežil.
Keď prišli nacisti...
...všetko si zobrali.
Veľmi ma to mrzí.
Stále sme tu.
Roky ste asi prehľadávali katalógy aukcií.
Myslel som, že ho nikdy nenájde,
no jedného dňa bol na predaj.
Jeho majitelia.
Chceli ho predať nám.
Za 20 miliónov.
Nemáme 20 miliónov dolárov.
Podľa súdu nemáme dôkaz, že ho ukradli.
To je všetko?
Ari, musíme sa spýtať,
kde ste boli včera večer?
Bol som tu so starkou.
Vaše meno bolo v zozname návštevníkov.
Boli ste tam pred pár dňami.
Chcel som jej ho odfotiť.
Cestovali ste posledné roky do zahraničia?
Nie.
Nie, ale stále ma žiada,
aby som ju vzal do Poľska.
Chce navštíviť dom, kde vyrástla.
Teraz veľa necestuje.
Ten obraz jej to mal
aspoň trochu vynahradiť.
Prosím.
Ďakujem.
Ďakujem za pomoc.
Keď bude každý predmet označený, odfotený
a zabalený pre forenzné...
Pustím sa do extrakcie dát
z jeho telefónu.
Snáď si prečítame správy
a uvidíme zoznamy hovorov.
Chcete analýzu vlákien z batohu?
Všetko. Každý detail.
Toľko úkonov, ľudia sa začnú vypytovať.
Čo ak sa kapitán spýta, čo robíme?
Pošlite ho za mnou.
A tieto fotky hoďme
do programu na rozpoznanie tvárí.
Dobre.
Prejdime si to ešte raz.
- Mami, ja to dám. Ver mi.
- Verím ti.
Preto ti platím,
aby som neplatila opatrovateľku.
Odmietla si
všetky opatrovateľky v Kalifornii.
A neplatíš mi veľa.
Je to fajn mzda
na súčasné trhové podmienky.
Rutina Chloe sa zmenila,
keďže dnes nespala.
Pomôžeš mi?
Nech spí od jednej do tretej.
Klasická hudba potichu.
Na obed opečený syr a rozmixovaná cuketa.
Potom sa môže hrať s kockami
a ak ju to omrzí,
rozptýli ju spievajúca žirafa.
Jedno si chcem ujasniť.
Bude frustrovaná a tie kocky bude hádzať.
- Budem pripravená.
- Dobre, skvelé.
Mami, počkaj.
Nepočká to?
Nevieš, čo robia policajti
s ockovými vecami z batohu?
Našli už niečo?
Takéto veci chcú čas.
Ja viem, ale nemôžeš ich popohnať?
Nemôžeš byť trpezlivá, prosím?
Viem, prečo som im dala tie jeho veci.
Keď niečo nájdu, dám ti vedieť, sľubujem.
- Okej.
- Dobre. Ďakujem.
A tá spievajúca žirafa je pokazená,
takže veľa šťastia. Pá.
- Hej? Nie, mami.
- Ľúbim ťa.
A čo v múzeu robíte?
Som dozorkyňa.
V Harbachu som asistujúcou kurátorkou
už dvadsať rokov.
Zbieram lístky a výplatu.
Neviem nič o tej krádeži obrazu.
Všimli ste si v poslednej dobe
niečo čudné?
Nejakého častého návštevníka.
Minulý týždeň jeden kýchol na Vermeera,
tak som mu ukázala Caravaggiov obraz
Judita stína hlavu Holofernovi.
Odkiaľ máte tú modrinu na tvári?
Zdriemol som si na zemi.
Určite ste si nevšimli nič čudné?
Pred pár dňami sa okolo toho Rembrandta
motal jeden chlapík.
Vyzeral povedome.
Akoby som ho už párkrát videla.
Ale vídame veľa tvárí.
Pamätáte si na ňom niečo konkrétne?
Vyzeral, akoby si išiel zabehať.
Áno, to je on.
PODOZRIVÍ
No tak.
Ari je podozrivý.
Má prostriedky, motív
a aj jeho alibi chce toho Rembrandta.
Áno, lebo ten obraz je jej. No nie?
Súhlasím, ale...
Žiadne ale.
Weismanovci sú obete. Nie podozriví.
Spustila sa snáď Miriam Weismanová
cez strešné okno?
Ari je gymnasta.
Viem si ho tak predstaviť.
Všetci zamestnanci múzea,
s ktorými sme hovorili, majú alibi.
Morgan, čo to robíš?
Opravujem našu tabuľu zločinu
a upravujem časovú os tak,
aby zahŕňala prvý raz,
čo ten obraz niekto ukradol.
V roku 1939.
Veď načo riešiť len zločiny 21. storočia?
Ak nájdeme ten obraz,
mali by sme ho vrátiť Miriam Weismanovej,
nie Fosterovcom.
Musím to vziať.
Nie je to také ľahké.
Neviem, čo mám povedať.
Musíme niečo urobiť.
Aj keby sme mali právomoc
riešiť zločin spred 80 rokov,
systém tak nefunguje.
Kiežby sme toho zmohli viac.
Kto to bol?
Pardon?
Povedali ste, že zlodeji sú ukecaní.
A niekedy vám volajú.
Zavolal niekto s novinkou?
Volal mi jeden muž.
Vraj vie, kde je ten obraz.
Chce sa so mnou stretnúť a porozprávať.
Kde?
Bojíte sa, že ak sa do toho
zapojí polícia, pokazí to?
Ak ho vydesíme,
obraz sa k nám nikdy nedostane.
- Tak idem s vami.
- Nemôžem prísť s polišmi.
Žiadnych polišov nevidím.
Kde je?
Mešká.
A prečo vám volal?
Nechcem znieť ako páv,
ale som jediný človek, čo toto robí.
Prepáčte, nechceli ste znieť ako páv?
Myslím, že aj vy ste jediná osoba,
čo robí vašu prácu.
To je trochu iné, ale iste.
Myslím, že máme čas.
Poďme zistiť, ako sa dostal dnu.
- Poslúžte si.
- Poďte so mnou.
Potrebujem váš páví talent na tej streche.
Ak by som mohla len... Haló?
Nadporučíčka, máte sekundu?
Iba na dobré správy.
Mobil je zakódovaný.
Hobsonová tvrdí,
že dostať sa doň zaberie týždne,
priveľa hovorov a málo správ.
Pripomeň jej pokutu, čo jej mama
nemusela platiť pred súdom vo Van Nuys.
Mám to u nej.
Rozpoznáte dobré a zlé správy?
Fotky z batohu som dal
na rozpoznanie tváre.
Žiadne záznamy pri tých, čo sedeli:
parkovacie lístky, zastavenia a tak.
- A tie, čo nesedeli?
- Jeden.
DÔKAZY
Dobre, prevezmem to.
Vedela si, že je nemecká plienková súťaž?
Býva každý rok v Bavorsku.
Súťažiacich hodnotia v rýchlosti,
efektivite,
a v umeleckom prejave
pri obliekaní si plienky.
- Šlo by mi to.
- Chloe spí?
Áno, čo ma privádza k ďalšej veci.
Keďže ti pomáham strážiť dieťa
a už ma netreba strážiť...
Dám ti 10 % z odmeny.
Dobre, 20 %.
Dohodnuté.
A nepoviem mame,
že sa jej hrabeš v šatách.
Aké ohľaduplné.
ARTHUR ELLIS
ZÁHRADNÉ ÚPRAVY
ZAPEČATENÉ POLÍCIOU
Čo ak sľúbime, že nič nepochytáme?
Za mňa fajn.
Ukradli ste niekedy niečo?
Nič s provenienciou. Vy?
Áno, spolužiakovi tenisky na základnej.
Scotland Yard o tom vie?
Zaslúžil si to.
Cez prestávku v nich kopal
chalanovi menom Gideon do nôh.
Nosili ste ich potom do školy?
Nie, daroval som ich secondhandu
hneď pri zastávke.
Aby ich uvidel vždy,
keď sa pozrel von z okna.
Vy monštrum.
- Toto sklo sa odráža.
- Čo tým myslíte?
Tieto strešné okná
sú oblepené jednosmernou fóliou.
Zlodej by dovnútra nevidel.
Ak neviete, kto je dole,
je to príliš riskantné.
Prepáčte.
Práve odchádzame.
Dozorca videl, ako sem idete.
Ste pán Eastman?
Áno, prečo?
Kolega toto našiel pred budovou.
Nevidel, kto to tam dal.
PRE RHYSA EASTMANA.
NALIEHAVÉ.
DNES O 13:00 VO WOODLEY PARKU
DONESTE 500 000 $
Vrátili ste sa na miesto činu
bez policajného sprievodu?
Nuž, áno...
Karadec, vedeli ste o tom?
O čom, pane?
Riaditeľ múzea mi zavolal,
že vaša partnerka
vzala pána Eastmana na miesto činu.
Preliezli pásku a prerezali zapečatenie.
Snažíte sa sabotovať vyšetrovanie?
Jasne ste dali najavo,
čo si o prípade myslíte.
Nesnažím sa nič sabotovať.
Len som chcela pomôcť.
Aj tak tam šiel.
Mala som ho nechať ísť samého?
Ani jeden z vás tam nemal ísť.
Chápem. A je mi to ľúto.
Ale teraz máme toto.
Niekto sa chce stretnúť o 13.00.
To je o menej ako dve hodiny.
Forresterová a Ozdil sú s nadporučíčkou?
Sledovacia operácia?
Áno, a potrebujeme videozáznamy múzea.
Možno uvidíme, kto to tam nechal.
Nemal by velenie prevziať Rhys?
- Prečo?
- Chcú sa rozprávať so mnou.
Jasné. Pošlem s vami Morgan,
nech sa pohráte s ďalšími dôkazmi.
Prepáčte, dobre?
Prepáčte, že som tam šla
bez vášho súhlasu.
- Už viem, že to bol zlý nápad.
- Zlý nápad?
Čo tak bezohľadný a nedisciplinovaný?
Ospravedlnila som sa.
Viem, že nemáte rada pravidlá,
ale na mojom okrsku
budete dodržiavať moje príkazy.
Cvičíte si to v zrkadle?
- Morgan, pokoj...
- Nehovor mi, aby som sa upokojila.
Potrebujeme niekoho z vyšetrovacieho.
Čím skôr budeme na mieste,
tým skôr to tam môžeme začať sledovať.
- Rhys a ja pôjdeme za vami.
- Nie.
Odteraz to vyšetrujem
s detektívom Karadecom.
Naši konzultanti urobili dosť.
Beriete mi ten prípad?
Bola som na streche!
Skvelé. Fosterovci sú
na ceste sem hore. Chcú novinky.
Pohovorte si s nimi.
Počkám dole. Len rýchlo.
Čo sa deje?
Morgan, čo ti to napadlo?
Chápem to!
Preto pracujem sám.
Pijete sám?
- Radšej mám spoločnosť.
- Skvelé.
Veľa šťastia.
Veríš tomu chlapovi?
Vykopne ma z prípadu,
aby nasledoval stopu, ktorú sme našli my.
Vie, ako pracujem. Robím si po svojom
a prípady sa vyriešia.
Čo je na tom zlé?
Nič na tom nie je, Rhys. Tak je to.
Máš právo sa hnevať.
Áno, lebo ma pokarhal ako nejaké dieťa.
Mám deti a takto sa s nimi nerozprávam.
Čo?
Chlapcov, dievčatá, oboje?
Oboje. Nemeňte tému. Ventilujem.
A prečo sme ešte v aute?
Nemali by sme už jesť a piť?
Mám ísť rýchlejšie?
Pozrite na toto auto.
A práve nás predbehlo Subaru.
Mali by ste sa hanbiť.
Odkiaľ to máte?
Našli to konzultanti.
Ale dobré je, že váš obraz je nepoškodený.
Čo teraz?
Máme zaplatiť výkupné?
To som nepovedal, pane.
Polícia neplatí výkupné.
Ani vám to neodporúčame.
Nemôžem tomu uveriť. Tak čo navrhujete?
Budeme tu len tak sedieť a nič nerobiť?
Detektív, celú dobu čakáme
bez informácií pri telefóne a teraz toto?
Kto vám to poslal?
Máte nejaké stopy? Hocičo?
Skladáme tím, ktorý pôjde
po tejto stope a získa váš obraz.
Ako dlho potrvá zostavenie tímu?
Práve ho skladajú v zasadačke.
Mal by som byť s nimi a nie tu.
Pán detektív, chceme ten obraz späť.
Rozumiem. Nechajte to na nás.
Ozveme sa, keď budeme vedieť viac.
Ďakujem, že ste nás informovali.
Samozrejme.
- Ešte trochu. Vďaka.
- Áno, pane.
- Tu Arthur.
- Zdravím, tu Ava Sinquerrová.
Haló?
Volám, lebo stále nemám odpoveď
na niečo z večere,
keďže mama v tej reštike vybuchla.
Čo vraví tvoja mama na to, že mi voláš?
Tento telefonát sa nestal.
Ale asi by som jej to mala povedať,
nech mi nedá zaracha.
To znie rozumne.
Pozri, Ava, práve pracujem, takže...
Povedali ste,
že vám pripomínam môjho ocka?
Aký bol?
Haló?
Nebudem vás obťažovať. Sľubujem. Ja len...
Prepáčte. Toto asi nebol dobrý nápad.
Nechám vás.
Nie, počkaj.
Ak sa chceš porozprávať o otcovi,
musíme to urobiť správne.
Možno by sme sa aj s tvojou mamou mohli...
Neviem. Opäť sa niekedy naraz
ocitnúť v tom bistre.
Čo na to hovoríš?
Jasné.
Ava, kým sa tak nestane,
my dvaja nemôžeme...
Pozri, Roman všetko vždy
zbytočne komplikoval,
ale vždy sa snažil robiť veci správne.
Aj vďaka nemu
som nabehol na správnu koľaj.
Ver mi, zachránil ma viac než raz.
Je to skvelý chlapík.
Počuj, Ava, musím ísť robiť.
- Arthur?
- Áno.
Ďakujem.
Samozrejme, poklad.
Všetko v poriadku, detektív?
Máte niečo na mysli?
Niekde som čítal,
že dusiť v sebe nevyjadrenú frustráciu
je ako nosiť ťažký batoh.
Každá nevyslovená myšlienka
len pridáva do nákladu ďalší kameň,
čím sa vaša cesta len komplikuje.
Je zmätená, pane.
Áno, to som aj ja.
Ste zmätený?
Pane, chcete mi niečo povedať?
Nemôžem vás chrániť, keď neviem, kde ste.
Musím byť v pozícii,
aby som vám pomohol, ak sa niečo pokazí.
Potrebujem všetko vedieť.
A niežeby som jej neveril,
lebo jej verím.
Stále ste zmätený?
Nie.
Dobre. Pretože to platí
aj pre vás a ostatných. Rozumiete?
Áno, pane.
Ak sa pri nej nabudúce prestanete ovládať,
navrhujem iný prístup.
Hej? A prečo?
Ak to neurobíte,
dostane nás to do situácie,
že sa všetko pokašle.
Priestor zabezpečený.
Začínam byť trochu netrpezlivý.
Nebojte sa. Náš zločinec príde.
S vami, detektív.
Netrpezlivý. Prečo?
Potichu si tu sedíme.
Je čas, aby ste mi podali správu.
Akú správu?
O Romanovi Sinquerrovi.
No tak, Adam.
Myslíte, že som slepý?
Čo chcete vedieť?
Na toto nemáme čas. Prezradí nás to.
Alebo vystraší nášho zlodeja.
Sme tu kvôli obrazu, nie zlodejovi áut.
Nechajte to tak.
Pácha zločin. Ja...
Postarám sa o to.
Detektív.
Hej! To je moje auto.
Čo to robíš? Vystúp z môjho auta.
Polícia, polož tú zbraň.
Okamžite. K nohám. Poďme. Polož tú zbraň.
Polož ju. Na zem.
Dobre. Ruky drž tak, aby som na ne videl.
Hej, to je náš človek. Poďme!
Hej!
Uhni.
- Počkaj, takže teraz ho kradneš ty.
- Áno. Máš šťastie.
- Detektív.
- Vzali ste mi auto.
Nemohol som čakať. Unikal.
Som hneď za vami.
Ukradli ste to auto?
Nie, pane. Ujal som sa súkromného vozidla,
lebo ste ma opustili.
Nemal som na výber.
Povedal som, aby ste ho nechali tak.
Páchal zločin!
Vystúpte z toho auta, detektív.
Počujete ma?
Áno, počujem.
Už aj zastav!
Zastav na krajnici.
Potrebujete pomoc?
Mám to pod kontrolou.
- To bolo tesné.
- Ja viem!
Idem do toho!
Do čoho? Do ničoho!
Uväznime ho medzi nami!
Zastavte a zavolajte vrtuľník.
Potrebujeme pohľad zhora.
Počúvajte ma, detektív!
Keby sme boli v jednom aute, myslím...
To je jedno.
Podľa mňa by tú prácu ani nemal mať.
Nadporučíčka Sotová
bola dostatočne kvalifikovaná.
Tak prečo ho povýšili?
Politika, nepotizmus.
Viete, čím to môže byť? Je vysoký.
Vysokých ľudí vraj povyšujú rýchlejšie.
To ste vedeli?
Ale má zmysel žiť,
ak si musíte dávať upravovať nohavice?
Dobre. Kedy ste si naposledy
kúpili nohavice v obchode?
Určite máte v Londýne krajčíra,
čo vie vaše miery naspamäť.
Mám rád oblečenie, čo mi sadne.
To vidím.
Myslíte, že ma poznáte? No neviete
sa preniesť cez môj prízvuk, však?
Nuž, zniete, akoby ste sa narodili
s palicou na kroket v ruke.
Tak sa s vami o niečo podelím.
Môj otec bol smetiar.
Chodil po smeti susedov.
Všetci spolužiaci si zo mňa robili srandu.
Vraj to na mne cítili,
ale v galériách som hľadel
na tú istú krásu ako králi a kráľovné.
Malý chlapec zo Stevenageu.
Nezáležalo na tom, kto som.
Mona Lisa sa na mňa usmievala,
ako sa usmievala aj na ostatných.
Úprimne, stále sa hnevám,
takže som nepočúvala,
ale zachytila som „smetiar“ a „Mona Lisa“.
Neviem presne, ako spolu súvisia,
ale určite to bolo hĺbavé.
Bolo. A som rád, že ste to nepočuli.
Nepôsobíte ako žena,
ktorú priťahujú sentimentálne typy.
A čo ma priťahuje?
Myslím, že oceníte výzvu.
Potrebujete pred sebou niečo vzrušujúce,
aby ste sa rozptýlili.
Naozaj?
Čo také?
Mám pár nápadov.
Pred piatimi rokmi
kradol Picassa v Madride,
no dozorca ho strelil do ľavého ramena
a ušiel naprázdno.
Som jediný človek, čo toto robí.
Zatiaľ máme 19 podobných lúpeží
z celého sveta.
Toto nebola jeho premiéra.
Vždy ide o peniaze.
PONÚKANÁ ODMENA
Ukradli ste niekedy niečo?
Možno neexistuje.
Možno je mýtom. Výnimočné dielo.
Jedno z mojich obľúbených.
Musím to zdvihnúť.
Ahoj, darí sa?
Som v múzeu a toto by si mala vidieť.
Prípad sa nám riadne rozrástol.
Čo si zač?
Kde je?
Chcem ten batoh.
Preklad titulkov: Jana Schreiberová