當新成員加入團隊時
總會有一些成長痛楚
我只記得我加入團隊時非常開心
(前情提要)
你們可能聽說了我本來要角逐警監的位子
看來你們甩不掉我了
我是尼克瓦格納,你們新到任的警監
妳現在為什麼這麼冷靜?我討厭這樣
我很生氣,應該是我才對
用沒有保護的嘴唇喝沙士?你瘋了
她壓力太大了
她擅自行動,出了事... 她又不是警察
你還好嗎?
我說過那是完全符合規定的一槍
政風處會還我清白的
我不擔心你的警徽,我擔心的是你
我聽到一些謠言,妳不服權威
有時候我都忘了有人照顧我的感覺
明天見,吉洛里
- 有消息嗎?
- 我們找到羅曼了
- 我現在傳一張照片給妳
- 那不是羅曼
聽著,羅曼要我盯著妳和伊娃
確保妳們兩個沒事
我現在還是相信
亞瑟,我要那個背包
妳真的覺得袋子裡的東西
會給妳答案,而不是更多問題?
真奇怪,妳看到了嗎?
無法恢復正常
我去看看
目前都沒問題
沒事吧?你在哪裡?
基地,我們有一名警衛倒下
《潛能探案組》
(亞瑟)
- 早安
- 摩根,妳跟伊娃還好嗎?
對,我們很好,怎麼了嗎?
我就直接問了,妳又找人跟蹤我了嗎?
什麼?沒有,你在說什麼?
我不知道,我覺得過去幾天有人在跟蹤我
也許沒什麼
亞瑟
如果你覺得自己可能有危險,你應該報警
不,我不認為那是個好主意
羅曼不太喜歡警察,記得嗎?
這跟羅曼有什麼關係?
那正是我想搞清楚的
我是說...
他背包裡的東西有讓妳查出什麼線索嗎?
還沒有
好吧,聽著,或許妳該暫時把背包藏起來
因為羅曼在躲的人
可能不希望裡面的東西外流
妳聽到了嗎?
聽到了,我得掛了,好嗎?
好,聽著,妳和伊娃小心點,好嗎?
提高警覺
你也是
我和伊娃在家沒戴手套,會有問題嗎?
除非妳們認為
妳們可能是羅曼失蹤案的嫌犯
我想妳可以排除我們了
袋子裡沒有任何眼熟的東西?
- 有印象嗎?
- 沒有
而且羅曼不太喜歡執法人員
所以可以請你們保密這件事嗎?
我們會的
謝謝
怎麼了?
只是在重溫一個舊案子
出現了一樁頗受矚目的案子
我要這兩個人去辦
去吧,這裡交給我
把門關上
她上週才抵達
她有名字嗎?
《靠在窗台上的年輕女孩》
你們一直說她
但你們說的是一幅畫,對吧?
林布蘭在1645年畫的一幅作品
直到昨晚
她都和其他荷蘭大師的作品擺在這裡
「這幅親密的肖像
捕捉了人類表情轉瞬即逝的時刻」
抱歉,我錯過了
我們需要所有有權限的博物館員工名單
沒問題,那我應該打給佛斯特夫婦
由我親自通知他們
佛斯特夫婦?
琳達和葛瑞格佛斯特
把林布蘭的畫借給我們
知道它值多少錢嗎?
他們幾年前在拍賣會上
應該花了超過兩千萬
- 我去拿清單給你們
- 謝謝
我們是重案組,對吧?
我看不出這有什麼大不了的
竊取大型藝術品可處十年徒刑
檢察官會以持有、共謀
非法侵入罪名起訴你
怎麼了?妳比較喜歡屍體嗎?
不,我只是觀察到一個真正失蹤的女孩
得不到這種待遇
不管妳喜不喜歡
今晚所有新聞媒體都會報導這件事
警監可能不希望這件事讓我們顏面掃地
有個警衛說煙霧太濃
她看不清小偷的長相
第二名警衛頭部受到重擊
但我聽說他應該不會有大礙
這就是小偷的入口?
對,就我們所知,也是出口
不管這是什麼,我們都送去實驗室檢驗了
催他們儘快處理,並且看能不能拿到
- 過去幾週的訪客紀錄
- 好
小偷從這裡進來
但林布蘭的畫在很遠的地方
大部分的小偷都不喜歡
像酷愛飲料男一樣破牆而入
好,所以這個人花時間切開這扇窗戶
丟一條繩子下來,從這裡滑下去
然後從維梅爾、卡拉瓦喬、透納
魯本斯、德拉克洛瓦
和哥雅身邊走過?
你知道這些畫值多少錢嗎?
我相信妳會告訴我
比林布蘭的畫貴多了
如果這次搶案是為了錢
小偷會拿走最值錢的畫
我們的小偷該知道
這幅哥雅才是真正的頭獎
也許他們沒做功課
這樁竊案的每個細節都是計劃好的
是說看看畫框內側接縫的完美直線
移除這幅畫需要精準度和時間
有人想要這幅畫是有原因的
不管小偷是誰,他們不是為了錢
這是私人恩怨
他們要的是她
要兩千兩百萬?
對,但如果摩根是對的
我們需要進一步了解林布蘭
才能查出可能是誰拿走的
還有他們真正的動機是什麼
不好意思
這裡是重案組嗎?
你一定是伊斯曼先生
我是瓦格納警監,我們通過電話
當然,叫我瑞斯就可以了
瑞斯今天早上從墨西哥市飛過來
幫我們尋找失蹤的女孩
對,我本來有卡蘿的《受傷的桌子》的
線索,但後來沒了下文
你能怎麼幫我們?
我是藝術品協尋專家
專門尋回遺失、失蹤或失竊的藝術品
把所有資訊都塞進職稱裡了,對吧?
還真有幫助
- 妳是哪位?
- 吉洛里是我們的顧問
沒錯,而且我真心覺得
這幅畫不需要請人飛過來
就已經夠引人注目了
是佛斯特家族派你來的嗎?
不,是保險公司
如果我能安全尋回林布蘭的畫
保險公司就不用開立高額支票了
很好,真令人鬆了一口氣
好的,所以這整個調查
都是為了幫保險公司省錢
太棒了,對吧,各位?
我只想確定你們都聽到了,繼續說
摩根認為竊賊鎖定
佛斯特夫婦持有的林布蘭
不是為了錢
任何事都有可能
但根據我的經驗,總是跟錢有關
這次不是
小偷不會把偷來的藝術品掛在牆上
吉洛里女士
也許這次會,伊斯曼先生
我和摩根會去拜訪佛斯特夫婦
詢問他們有關畫作的事
很好,路上再跟瑞斯說明最清狀況
走吧?
我們在拍賣會上看到她的那一刻
就知道我們非擁有她不可
老實說,我們願意付更多錢
我們認為她是無價之寶
葛瑞格跟我大學一畢業就成立避險基金
我們數十年來每週工作80小時
所以當我們想到生兒育女時
我們無法想像在這裡追一個寶寶到處跑
弄得一團亂
所以我們常把那幅畫裡的女孩
視為我們的女兒
你們想得到有誰會想偷走你們的東西嗎?
沒有,你們認為這是私人恩怨?
- 那為什麼要分享她?
- 抱歉,妳說什麼?
只是你們把這幅畫說得
像是你們的女兒一樣
我從沒把我女兒放進博物館過
我只是好奇你們為什麼不自己留著就好
出借一幅傑作能增加它的曝光度和名聲
還有它的價值
在博物館待一陣子,哄抬價格
就可以賣給出價最高的人
她是非賣品
根據我的經驗,小偷只有兩種特質
他們貪婪又多話
這些傑作
在黑市上的價格跟在拍賣會上不一樣
所以這些小偷喜歡跟人聊天
他們會四處打聽,只要其中一個人打給我
我就能幫忙談判,找回你們可愛的女僕
你叫她女僕?
她可不是什麼女僕
妳說什麼?
她靠在窗台上想招攬生意,她是應召女郎
的確有人推測畫作的主角是個交際花
但大多數人認為她若不是女僕,就是...
綁著金辮子的女僕?拜託喔
看看她欠身的樣子
就像個女僕,那並不挑逗
這的確令人不舒服
因為她看起來像個孩子,但她在攬客
她在思考人生
- 這對調查來說重要嗎?
- 不重要
關於林布蘭的畫
兩位還能再告訴我們什麼?
關於她出身背景的細節都在這裡
櫥窗裡的這個女孩周遊列國
巴黎、倫敦、柏林
她的人生比我精彩多了
只是現在她可能被捲了起來
放在某人的廂型車後面
希望她事先有全數發洩出來
- 這很有趣
- 妳發現什麼了嗎?
也許吧,林布蘭在1645年
畫下小女孩後,就把它賣了
這幅畫在那時大約流轉了好幾百年
17世紀的巴黎,我稍微瀏覽了這個部分
直到被一位普魯士貴族買下
他一直保存到過世
然後他的家族保留到1932年
直到法蘭茲馮帕朋瓦解了普魯士自由邦
我以為妳說會很有趣
聽著,我試著關心這個案子,好嗎?
目前我只是在拯救一間保險公司免於付錢
給兩個似乎過得很好的人
這幅畫接下來去了哪裡?
到了克拉科夫的一位波蘭商人手上
他把畫掛在自己家裡
然後就不斷在各個藏家之間流轉
直到老好人葛瑞格和琳達
花了一大筆錢買下它
這些資訊重要在哪裡?
我還不知道
我們在博物館地板上發現的那些廢鐵
化驗結果出來了
氧化鋁呈陽性反應,所以我做了一些研究
當鋁和氧化鐵結合時
會產生鋁熱反應,溫度高到足以融化玻璃
這就能解釋為何我們在天窗下方
找不到任何玻璃碎片
這也出現在另一起博物館搶案的報告中
兩年前,鹿特丹的昆斯特博物館
有一幅馬蒂斯的畫被偷了
在博物館天窗下發現氧化鋁
這可能表示這不是我們的小偷第一次犯案
你和黛芬妮去找其他類似案件
目前我們在全世界找到了19起
作案手法相同的竊案
都是從畫廊偷來的傑作
每幅都價值一千萬到三千萬
每個犯罪現場都有氧化鋁的痕跡
在窗戶或天窗下,就跟我們的案子一樣
有可能的人選嗎?
網路上似乎有這種論調
有些人叫他尚巴普提斯
- 他是法國人?
- 不是,但他偷的第一幅畫的畫家是
「尚巴普提斯歐德利的白鴨」
12年前在巴黎被偷
希望有人看到過他
只有一次
他五年前在馬德里想偷畢卡索的畫
但警衛朝他的左肩開槍,他空手而歸
- 好,那為什麼沒人能找到這傢伙?
- 因為他可能不存在
- 他可能是個神話
- 什麼意思?
他的手法很了不起
但每次只要有搶案沒破
尚巴普提斯的名字就會被提出來
小偷神不知鬼不覺地進出
又帶著另一幅傑作逃走了
一定是尚巴普提斯偷走的
但他真的存在嗎?
也許吧,可能是十個不同的人
看看這個,我搜尋了公開紀錄
有個自稱是林布蘭畫作的合法擁有者
提出了控訴
有名字嗎?
有,阿里魏斯曼,但紀錄似乎被封存了
當法院的判決對阿里不利時
他會是第一個
- 親自出手解決問題的人
- 有地址嗎?
有,看來他是本地人
警監,我需要奧茲迪爾
和佛瑞斯特警探的幫忙
是關於那件懸案嗎?
對
你們聽到警督的話了嗎?
我能幫上忙嗎?
不用,我可以處理,有消息我會通知妳
你們何不去看看阿里魏斯曼
對尚巴普提斯這個名字
有沒有反應?
我們只是想拿回那幅畫
有多想?
想到足以提告,但不至於偷竊
抱歉,你認為那幅畫是你的嗎?
不是我,是我奶奶
我爸在1932年買下那幅畫
我記得他把畫掛在牆上的那天
每當我們聚在一起時
總會有個女孩從上方對著我們微笑
我總覺得她是這個家的一分子
妳爸的品味很好,這是一幅很特別的畫
我的最愛之一
我們住在克拉科夫
我父親、我母親
還有我的兩個兄弟,雅各和山謬
我是老么
我們家唯一存活下來的人
納粹來的時候...
他們奪走了一切
我很遺憾
我們還在這裡
我猜妳找拍賣目錄找了很多年
我以為她永遠都找不到了
結果有一天竟然出現了,畫要出售
畫作持有人
他們想賣給我們
賣兩千萬
我們沒有兩千萬
法院說我們無法證明畫是偷來的
還有什麼事嗎?
實際上,阿里
我們得問你,昨晚你在哪裡?
我跟我奶奶在這裡
我在博物館訪客紀錄上看到你的名字
你幾天前去過那裡
我想拍張照片給她看
你過去幾年有出國旅行嗎?
沒有
沒有,但她一直要我帶她去波蘭
她想去看看她長大的房子
她現在不常旅行了
那幅畫對她來說是最接近回家的一次
拜託了
謝謝
謝謝你們的幫忙
一旦每件物品都做好標記、拍照
包裝好送去鑑識...
我就會請科技調查組
開始提取他手機的資料
希望我們能發現簡訊、通話紀錄
妳要背包送光纖分析?
全部都要,我要完整的報告
動作這麼大,會有人開始問問題
如果警監問我們在做什麼
我們要怎麼說?
叫他來找我
用臉部辨識系統比對這疊照片
好
好的,我們最後再複習一次
- 媽,我可以的,相信我
- 我相信妳
所以我才花更多錢請妳,而不是請保母
妳基本上否決了加州所有的保母
我不認為妳有花更多的錢請我
根據目前的市場行情
那是非常合理的薪資
聽著,自從克蘿伊開始午睡後
她的生活作息有所改變
妳能遷就我一下嗎?
午睡時間,從一點到三點
小聲的古典音樂
午餐,她會吃半份烤乳酪三明治
和櫛瓜泥
之後,她可以玩積木,如果她感到挫敗
就用唱歌的長頸鹿讓她分心
我想把話說清楚
她一定會感到挫敗,然後就會丟積木
- 我會做好心理準備
- 好的,完美
等等,媽,等一下
可以等一下嗎?我得走了
我知道,但是
我只想知道
警察會怎麼處理我爸包包裡的東西
他們有找到什麼嗎?
這種事需要時間
我知道,但妳不能催他們快一點嗎?
妳就不能有點耐心嗎,拜託?
聽著,我把他的東西交給他們
是有原因的,好嗎?
他們一定會有所發現的,到了那時
我就會告訴妳的,我保證
- 好
- 好的,謝謝
還有,我很確定唱歌的長頸鹿壞了
所以祝妳好運,再見
- 真的假的?不是吧,媽
- 愛妳喔
妳在博物館的工作是什麼?
我是藝廊管理員
我在赫巴擔任助理策展人快20年了
我只負責收門票
我對那幅畫被偷的事一無所知
過去幾週妳有注意到任何不尋常的事嗎?
也許有訪客在附近徘徊
上週有人對維梅爾的畫打噴嚏
所以我給他看卡拉瓦喬的
《朱迪斯斬殺赫羅弗尼斯》以茲警告
你臉上的瘀青是怎麼來的?
我在地上睡了午覺
妳確定沒看到任何不尋常的事?
我幾天前注意到有個人
在林布蘭的畫附近閒晃
他很眼熟,我好像見過他幾次
但我們見到的人太多了
妳記得他有任何特徵嗎?
我記得我心想他看起來像要去慢跑
對,就是他
(嫌犯:阿里魏斯曼,米里安魏斯曼)
拜託喔
我們得將阿里列為嫌犯
他有方法跟動機,他的不在場證明
跟他一樣想要林布蘭的畫
對,因為那幅畫是她的,我說的對嗎?
我同意,但是...
沒有但是
聽著,魏斯曼一家是受害者,不是嫌犯
你們能想像米里安魏斯曼
從天窗垂降下去嗎?
阿里是體操選手
我完全能夠想像他這麼做
聽著,目前跟我們談過話的
博物館員工都有不在場證明
摩根,妳在做什麼?
我在重整犯罪板
把時間軸往前調整到
畫作第一次被偷的時間
1939年
我們為什麼要侷限自己
只能解開21世紀的案子?
如果我們找到了《少女》
應該把畫還給米里安魏斯曼
而不是佛斯特夫婦
我得接這通電話
摩根,事情沒那麼簡單
我不知道該跟你說什麼
一定有什麼是我們能做的
就算我們有80年前的案件管轄權
司法體系也不是這樣運作的
我真的希望我們能做得更多
是誰?
妳說什麼?
那是誰?
你說小偷喜歡打探消息
有時候小偷會打電話給你
是小偷打來的嗎?
有個男人打給我
他說他知道畫在哪裡,他想跟我見面討論
在哪裡?
你不想說是因為你擔心如果警方介入
他們會毀了那幅畫?
如果我們打草驚蛇
我們可能永遠無法把畫找回來
- 好,那我跟你去
- 我不能跟警察一起現身
我沒看到警察,你呢?
(赫巴博物館)
這傢伙在哪裡?
他遲到了
為什麼他要打電話給你?
我不是故意要惹人厭
但我這一行就只有我一個人在單打獨鬥
抱歉,你試圖讓自己
聽起來沒那麼討人厭?
就我所知,做妳這種工作的人
也只有妳一人
有點不一樣,但沒錯
我想我們還有一點時間
來看看這傢伙是怎麼進來的吧
- 請便
- 來吧,妳跟我來
我需要妳在屋頂發揮妳那討人厭的才能
(警局11分局)
我只需要...喂
警督,妳有空嗎?
只能說好消息
科技調查組忙得不可開交
哈柏森說破解黑莓機可能要好幾週
手機數量太多,簡訊數量不足
提醒她我幫她媽媽處理了
凡奈斯法院門口停車罰單的事
這是她欠我的
你知道好消息和壞消息的差別嗎?
我用臉部辨識系統比對了背包裡的照片
能夠辨識出來的照片人物都沒有前科
停車罰單、交通攔停,沒有重大發現
- 我們辨識不出來的人呢?
- 只有一個
(證據)
好的,接下來交給我
妳知道德國有尿布大賽嗎?
每年會在巴伐利亞舉行
評分標準包括速度、效率
還有包尿布的藝術感
- 我會有出色的表現
- 克羅伊到底有沒有在睡午覺?
有,這就帶出了我的下一個重點
既然我要幫妳顧小孩,而不是妳來顧我...
我的薪水會分你一成
好啦,兩成
成交
我不會告訴媽妳翻她的衣櫃
你真慷慨
(亞瑟艾利斯造景)
(洛杉磯警局封條)
如果我們保證不碰任何東西呢?
我可以接受
妳偷過東西嗎?
沒有出處證明的東西,你呢?
有,小學時偷過一次同學的運動鞋
倫敦警察廳知道這件事嗎?
他活該
以前下課時,他會穿著那雙鞋
踢一個叫吉迪恩的孩子的小腿
你會穿那雙鞋去上學嗎?
沒有,我捐給公車站旁的二手店了
這樣他每次從窗戶看進去時都看得到
你這個禽獸
- 這片玻璃會反光
- 什麼意思?
這些天窗都貼了單向窗膜
小偷看不到裡面
這個小遊戲有點危險
打破玻璃,不知道誰在下面
不好意思
我們正要離開
警衛看到你們上來,你是伊斯曼先生嗎?
對,怎麼了?
有個導覽員在前門發現這個
他們沒看到是誰留下的
(給瑞斯伊斯曼,緊急)
(今天下午一點,伍德利公園,帶50萬)
妳一個人回到犯罪現場,沒有警察陪同?
對,但是...
卡拉戴克警探,你知道這件事嗎?
知道什麼事,長官?
博物館館長剛打給我
說你的搭檔帶著伊斯曼先生
參觀犯罪現場
從封鎖帶下面穿過去,剪開封條
妳想破壞這次的調查嗎?
妳已經清楚表達了妳對這件案子的看法
不,我沒有想破壞任何事
好嗎?我只是想幫忙
反正他本來就要過去
你寧願我讓他自己去?
你們兩個一開始都不該去的
好,我明白,對不起
但如果不那麼做,我們就拿不到這個
留下這個的人想在下午一點見面
我們剩下不到兩小時
佛瑞斯特和奧茲迪爾還在警督那裡嗎?
你想調閱監視器?
對,我們需要調閱博物館的監視器
也許我們能找到留下這個東西的人
但你不覺得這件事應該由瑞斯主導嗎?
- 我們為什麼要那麼做?
- 因為他們要跟我談
好主意,我會派摩根跟著你
妳就能夠竄改更多證據
對不起,好嗎?
對不起,我沒經過你同意就跑到大樓裡
- 我現在知道那是個壞主意了
- 壞主意?
行事魯莽跟不服從命令呢?
我已經道過歉了
我知道妳不喜歡規矩,但妳在我的轄區時
我期望妳能服從我的命令
你對著鏡子練習過嗎?
- 摩根,冷靜
- 別叫我冷靜
我們得從特別調查處調人過來
我們越快抵達贖金交付地點
就能越快展開監視
- 我和瑞斯可以跟著你們
- 不用了
從現在開始
由卡拉戴克警探和我接手就可以了
我們的顧問做得夠多了
你要把我踢出這個案子?
我爬上了屋頂
太棒了,佛斯特夫婦要上來了
他們要知道最新狀況
跟他們談一談,我在樓下等,長話短說
這是怎麼回事?
摩根,妳那時是怎麼搞的?
我知道了啦
所以我才會單槍匹馬
喝酒的時候也是單槍匹馬嗎?
- 我喜歡有人陪
- 好極了
祝你們好運
那傢伙真是豈有此理
把我踢出案子
好讓他去追查我們找到的線索
他知道我的辦案方式
我發揮我的長才,然後就破案了,對吧?
那有什麼不對?
沒什麼不對,瑞斯,這就是答案
妳有權生氣
對,我知道我有
因為他把我當小孩一樣罵
我有小孩,我甚至不會那樣跟他們說話
怎樣啦?
兒子、女兒、都有?
都有,別改變話題,我得好好發洩一下
為什麼我們還在開車?
我們現在不是該吃吃喝喝了嗎?
妳是建議我開快一點嗎?
看看你開的車
我們剛剛被速霸陸超車了
你真該以自己為恥
你們從哪裡拿到的?
我們的顧問發現的
好消息是你們的畫看起來沒有受損
現在怎麼辦?
我們該付贖金嗎?
我沒那麼說,先生
洛杉磯警局從來不付贖金
我們也不建議你們這麼做
我真不敢相信,那你建議我們怎麼做?
我們就坐在這裡什麼都不做嗎?
警探,我們一直在等消息
遲遲沒有下文,現在又這樣?
是誰傳給你們的?你們有任何線索嗎?
我們正在成立特別小組
追查那條線索,找回你們的畫
成立這個小組需要多久時間?
他們正在戰情室集合
我應該跟他們在一起,而不是在這裡
警探,我們只想把畫找回來
我明白,先生,回應的事就交給我們吧
有更多發現時,我們會再通知你們
謝謝你讓我們知道最新狀況,警探
不客氣
- 再一下下就好,謝了,兄弟
- 好的
- 我是亞瑟
- 你好,我是伊娃辛奎拉
喂?
我打給你是因為有件事
我在餐廳沒得到答案
因為我媽大發雷霆
妳打給我,妳媽會作何感想?
這通電話從沒發生過
實際上,我也許應該告訴她
這樣她就不會再罰我禁足了
對,聽起來是明智之舉
伊娃,我現在正在工作,所以...
你說我讓你想起我爸?
他是什麼樣的人?
喂?
聽著,我不會再打擾你了
我保證,我只是...
對不起,或許這不是個好主意
我不打擾你了
不,等一下
如果妳想認真談談妳爸的事
我們就得用對的方式
我不知道,也許我、妳和妳媽
我們可以...
我不知道啦,找個時間回到那間餐館
妳覺得怎麼樣?
當然好
伊娃,在那之前,妳和我,我們不能...
聽著,羅曼的行事風格
不見得都會選擇最簡單的方式
但他總是會選擇正確的方式
我是說,他幫了我很大的忙
協助我重回正軌
相信我,他救過我不只一次
他是個不折不扣的正直好漢
伊娃,我得回去工作了
- 亞瑟
- 什麼事?
謝謝
不客氣,親愛的
沒事吧,警探?你有心事嗎?
我在某個地方讀到過
不把受挫的情緒表達出來
就像背著沉重的背包
每個說不出口的想法,都會增加負擔
讓你的旅程更加艱難
她很困惑,長官
對,我也是
你很困惑?
長官,你有事想告訴我嗎?
如果我不知道你在哪裡,我就無法保護你
如果情況變糟
我必須要有個立足點,才能幫助你
我需要知道一切
不是因為我不信任她
而是因為我信任她
還是很困惑嗎?
沒有
很好,因為這也適用於
你和其他人,明白嗎?
是,長官
下次你對她發脾氣時,我建議你換個方法
是嗎?為什麼?
因為你不這麼做的話
我和你一定會陷入
情況急轉直下的局面
安全了
我開始感到有點不耐煩了
別擔心,勒索的人很快就會出現了
是對你不耐煩,警探
對我不耐煩,為什麼?
我們安靜地坐在這裡
你有的是時間告訴我
告訴你什麼?
羅曼辛奎拉的事
拜託喔,亞當
你以為我都沒看出來嗎?
你想知道什麼?
我們沒時間處理他,那會暴露我們的身分
或是打草驚蛇
我們是為了畫來的,不是為了抓偷車賊
別管了
他在犯罪,我...
我來處理
警探
老兄,那是我的車
你在做什麼?兄弟,馬上下車
洛杉磯警局,把槍放下
快點,放在你的腳邊
動作快,馬上把槍放下
放下,放在地上
很好,把手放在我看得到的地方,孩子
那就是我們要找的人,我們走!
嘿!嘿!
讓開
- 等等,所以現在是你在偷車
- 沒錯,今天算你走運
- 警探
- 你開走了我的車,長官
對,我等不及了,他要逃走了
我就在你後面
什麼?你偷了那輛車?
不,長官,我是在緊急狀況下
徵用私人車輛,因為你丟下我
我別無選擇,我告訴過你別理那傢伙
他當時在犯罪
下車,警探,你聽到了嗎?
是,我聽到了,長官
立刻靠邊停車
靠邊停
需要幫忙嗎?
我處理好了
- 好險
- 我很清楚!
我要行動了!
什麼行動?不准動!
我們用兩輛車包抄
靠邊停,派一台直升機過來
我們需要空中眼線
聽我說,警探
如果我們都在同一輛車裡,我想我們...
算了
我甚至不認為他該得到這份工作
我是說索托警督絕對夠格
他怎麼升官的?
政治,我猜是裙帶關係
你知道可能是因為什麼嗎?他很高
數據顯示高個子升職得比較快
你知道嗎?
但如果買不到現成的褲子
活著還有什麼意義?
好的,你上次買現成的褲子是什麼時候?
我相當確定倫敦有個裁縫師
記住了你褲管內側的接縫長度
我喜歡合身的衣服
看得出來
妳認為妳了解我?
但妳就是糾結於我的口音,對吧?
你聽起來確實像是
一出生就拿著槌球棍的人
我跟妳說件事吧
我父親是清潔工
總是在外面撿別人的垃圾
以前學校裡所有的孩子都會取笑我
他們說可以聞到我身上的味道
但當我走進博物館
我這個來自來自史蒂分尼奇的小子
跟國王和皇后一樣
盯著美麗的藝術品瞧
我是誰並不重要
蒙娜麗莎對我的微笑
就跟她對所有人的微笑一樣
老實說,我還是很生氣
所以我沒有認真聽你說
但我有聽到撿垃圾的人和蒙娜麗莎
我不確定他們之間有什麼關聯
但我敢說一定很淒美
沒錯,我很高興妳沒聽到
我不覺得妳是那種會喜歡
多愁善感的人的女生
那我喜歡什麼?
我認為妳喜歡挑戰
我認為妳需要夠刺激的事
好讓妳的腦袋瓜子清靜一下
真的嗎?
像是什麼?
我有幾個想法
他五年前在馬德里想偷畢卡索的畫
但警衛朝他的左肩開槍,他空手而歸
但我這一行就只有我一個人在單打獨鬥
19起作案手法相同的竊案
這不是我們的小偷第一次犯案
根據我的經驗,總是跟錢有關
(提供獎金)
妳偷過東西嗎?
尚巴普提斯可能不存在
可能只是個神話
這是一幅很特別的作品,我的最愛之一
我該接那通電話
什麼事?
我在博物館,妳會想看看這個
我們的案子有了重大突破
你是誰?
在哪裡?
我要那個背包
字幕翻譯:歐德慧