Der er altid vokseværk,
når en ny kommer på holdet.
Jeg husker kun glæde, da jeg kom ombord.
TIDLIGERE I
HIGH POTENTIAL
I har måske hørt,
at jeg kunne blive inspektør.
I hænger på mig.
Nick Wagner. Inspektør.
- Hvorfor er du så rolig? Jeg hader det.
- Jeg er sur. Det skulle have været mig.
Root beer på en ubeskyttet læbe?
Du er skør.
Hun er presset.
Går hun amok, og der sker noget...
Hun er ikke betjent.
Er du okay?
Det var retmæssigt. IA renser mig.
Jeg er ikke bekymret for dit skilt,
men for dig.
Jeg har hørt, at du ikke
reagerer positivt på autoriteter.
Jeg glemmer,
hvordan det er at blive passet på.
Vi ses i morgen, Gillory.
- Noget nyt?
- Vi har fundet Roman.
- Du får et billede.
- Det er ikke ham.
Roman bad mig se dig og Ava for at sikre,
I var okay.
Jeg lod mig selv tro,
at han ikke skred fra os.
Det tror jeg stadig.
Jeg vil have rygsækken.
Så du tror, at taskens indhold
vil give dig svar
og ikke bare flere spørgsmål?
Det var underligt. Så du det?
Det kommer ikke tilbage.
Jeg ser på det.
Intet indtil videre.
Er alt i orden? Hvor er du?
Central, vi har en vagt nede.
- Godmorgen.
- Morgan, hej. Er du og Ava okay?
Ja, vi har det fint. Hvad så?
Jeg spørger dig direkte.
Har du sendt nogen efter mig?
Hvad? Nej. Hvad snakker du om?
Nogen har fulgt efter mig
de sidste par dage.
Måske er det ingenting.
Arthur, hvis du føler,
du er i fare, bør du ringe til politiet.
Nej, det er ikke en god idé.
-Roman var ikke vild med politiet.
- Hvad har det med Roman at gøre?
Det prøver jeg at finde ud af. Jeg mener...
Fandt du ud af noget om,
hvad der var i hans rygsæk?
Nej, ikke endnu.
Måske burde du gemme tasken indtil videre,
for dem, Roman flygter fra,
vil måske ikke have indholdet afsløret.
Hører du?
Ja. Jeg må løbe.
Vær forsigtig, du og Ava.
Vær på vagt.
I lige måde.
Ava og jeg havde ikke handsker på.
Tror du, I to kan være mistænkte
i Romans forsvinden?
Du kan nok udelukke os.
Ser intet i tasken bekendt ud?
- Siger det dig noget?
- Nej.
Roman er ikke stor fan af politiet,
så kan vi holde det mellem os?
Vi holder cirklen lille.
Tak.
Hvad sker der?
Vi taler om en gammel sag.
Der kom et vigtigt opkald.
Jeg vil have de to på sagen.
Gå, jeg klarer det.
Og luk døren.
- Hun kom i sidste uge.
- Har hun et navn?
Pige ved et vindue.
I siger "hun" meget.
Vi taler om et maleri, ikke?
Malet af Rembrandt i 1645.
Hun var her
med vores andre hollandske mestre.
"Dette intime portræt fanger de mest
flygtige øjeblikke af menneskets udtryk."
Ærgerligt.
Vi skal bruge en liste
over alle med adgang.
Selvfølgelig.
Jeg bør ringe til Foster-familien selv.
- Foster-familien?
- Linda og Greg Foster lånte os det.
Ved du, hvad det er værd?
De betalte over 20 millioner
på auktion for et par år siden.
- I får listen.
- Tak.
Vi er drabsafdelingen, ikke?
Jeg kan ikke se,
hvorfor det her er alvorligt.
Tyveri af stor kunst
kan give op til ti år,
før anklageren tilføjer besiddelse,
sammensværgelse, indbrud.
Foretrækker du et lig?
Nej, men savnede, ægte piger
får mindre opmærksomhed.
Alle nyhedsmedier vil tale om det i aften.
Inspektøren vil nok være på forkant.
En vagt sagde, der var for meget røg til,
at hun kunne se tyven.
En anden vagt fik et slag i hovedet,
men har det okay.
- Så det er vores indgang?
- Ja, og udgang, så vidt vi kan se.
- Vi sendte det her til laboratoriet.
- Få gang i dem og få en logbog
- over besøgende.
- Okay.
Tyven kom ind her,
men Rembrandt-maleriet er helt derovre.
De fleste tyve vil ikke
bryde gennem væggen.
Personen tog sig tid til
at skære vinduet ud,
kaste et reb ned og glide ned lige her.
Og så går han forbi Vermeer,
Caravaggio, Turner, Rubens, Delacroix
og Goya? Ved du, hvor meget de er værd?
- Det fortæller du mig nok.
- Meget mere end Rembrandt.
Hvis kuppet handlede om penge,
ville tyven have taget
det mest værdifulde.
Tyven ville have vidst,
at Goya var den ægte jackpot.
- Måske har de ikke undersøgt det.
- Hver eneste detalje var planlagt.
Se rammen.
Den helt lige linje ned langs sømmen.
Det krævede præcision
og tid at fjerne lærredet.
Nogen ville have maleriet af en grund.
De gjorde det ikke for pengenes skyld.
Det var personligt.
De ville have hende.
- Sagde du 22 millioner?
- Ja, men vi må vide mere om maleriet
for at finde ud af, hvem der tog det.
Og hvad deres motivation var.
Undskyld mig.
Er det drabsafdelingen?
Du må være hr. Eastman.
Inspektør Wagner, vi talte i telefon.
Selvfølgelig, kald mig Rhys.
Rhys kom fra Mexico City i morges
for at hjælpe os med vores savnede pige.
Jeg var på sporet af Kahlos
La mesa herida, men det endte blindt.
Hjælpe os hvordan?
Jeg er kunstdetektiv. Jeg finder tabt,
forsvundet eller stjålet kunst.
Så jobtitlen siger det hele?
Det var nyttigt.
- Og du er?
- Gillory er konsulent hos os.
Ja, og hun føler,
at maleriet får nok opmærksomhed
uden at flyve nogen ind.
Har Foster-familien sendt dig?
Nej, forsikringsselskabet.
Hvis jeg kan få maleriet tilbage,
kan forsikringsselskabet undgå
at udskrive en ret stor check.
Godt. Sikke en lettelse.
Hele efterforskningen handler om
at spare et forsikringsselskab penge.
Det er fantastisk, ikke?
Det skulle I høre. Fortsæt.
Morgan tror, at Foster-familiens maleri
ikke blev stjålet for penge.
Alt er muligt, men min erfaring siger mig,
at det altid handler om penge.
Ikke denne gang.
Tyve stjæler ikke mesterværker
til at hænge på væggene, frk. Gillory.
Måske gjorde den her, hr. Eastman.
Morgan og jeg ser,
hvad Foster-familien kan fortælle os.
Godt. Informer Rhys på vejen.
Skal vi?
Da vi så hende på auktion,
vidste vi, at vi måtte have hende.
Vi ville have betalt endnu mere.
Vi synes, hun er uvurderlig.
Greg og jeg startede
en hedgefond efter college.
Vi arbejdede 80 timer om ugen i årtier.
Så da vi tænkte på børn,
kunne vi ikke forestille os
at have en baby løbende her og lave rod.
Vi tænkte ofte
på pigen i maleriet som vores datter.
- Er der nogen, der ville stjæle fra jer?
- Nej. Tror I, det var personligt?
- Hvorfor så dele hende?
- Undskyld, hvad?
I taler om maleriet som jeres datter,
og min datter bor ikke på museum.
Hvorfor beholdt I det ikke hjemme?
At udlåne et mesterværk
øger dets synlighed og ry.
Og dets værdi.
Tid på et museum hæver prisen.
- I kan sælge det dyrt.
- Hun er ikke til salg.
Tyve er to ting.
De er grådige og snakkesalige.
Og disse mesterværker
indbringer ikke samme pris
på det sorte marked som på en auktion.
Så disse tyve kan lide at tale med folk.
De spørger sig for,
og hvis en af dem ringer til mig,
kan jeg hjælpe
med at få jeres tjenestepige hjem.
Kalder du hende en tjenestepige?
Det er det ikke.
Undskyld mig?
Hun ser ud ad vinduet efter arbejde.
Hun er en glædespige.
Der spekuleres i,
at emnet var en kurtisane,
men man mener,
at hun enten var en tjenestepige ...
En tjenestepige med en guldfletning?
Kom nu.
Se på opstillingen.
Det er hjemligt, ikke udfordrende.
Det er rystende, for hun ligner et barn,
men hun arbejder.
Hun tænker over livet.
- Er det vigtigt for efterforskningen?
- Nej, det er det ikke.
- Hvad kan I ellers fortælle om maleriet?
- Detaljerne om hendes proveniens er heri.
Denne Pige ved vinduet
har rejst over hele verden.
Paris, London, Berlin. Hun har levet
et meget mere spændende liv end mig.
Men nu er hun nok
rullet sammen i en varevogn.
Lad os håbe, hun fik rejselysten ud.
- Det er interessant.
- Har du noget?
Måske. Lige efter Rembrandt malede
den unge pige i 1645, solgte han det.
Så hoppede det rundt i et par hundrede år,
Paris i 1600-tallet, jeg skimmede den del,
indtil det blev købt af en preussisk
adelsmand, som beholdt det til sin død.
Hans familie beholdt det til 1932,
indtil Franz von Papen opløste Preussen.
- Du sagde, det var interessant.
- Jeg prøver at gå op i sagen.
Som bare redder et forsikringsselskab
fra at skulle betale penge
til et par mennesker, der klarer sig fint.
Hvor tog hun så hen?
Til en polsk forretningsmand i Kraków,
og han hængte det op i sit hjem.
Så hoppede det rundt
fra samling til samling,
indtil gode gamle Greg
og Linda betalte en formue for det.
Hvorfor er det vigtigt?
Det ved jeg ikke endnu.
Resultaterne af det,
vi fandt på museumsgulvet,
viste aluminiumoxid,
så jeg undersøgte det.
Når aluminium kombineres med jernoxid,
skaber det en termitreaktion,
der kan smelte glas.
Det forklarer,
hvorfor vi ikke fandt glasskår.
Det er også i rapporten
fra et andet røveri.
For to år siden blev
et Matisse stjålet i Rotterdam.
Der blev fundet
aluminiumoxid under ovenlysvinduet.
Det er måske ikke tyvens første gang.
Du og Daphne, led efter andre.
Indtil videre har vi fundet 19 kup
verden over med samme fremgangsmåde.
Altid et mesterværk,
altid 10 til 30 millioner værd,
og spor af aluminiumoxid på alle steder
under et vindue
eller et ovenlysvindue som vores.
Ved vi, hvem det kan være?
Det tror internettet.
Nogle kalder ham Jean-Baptiste.
- Er han fransk?
- Nej, men det var hans første tyveri.
Den hvide and af Jean-Baptiste Oudry.
- Stjålet i Paris for tolv år siden.
- Sig, at nogen så ham.
Kun én gang.
Han ville stjæle en Picasso
for fem år siden,
men en vagt skød ham i skulderen,
og han flygtede.
- Hvorfor kan ingen finde ham?
- Fordi han måske ikke findes.
- Han kan være en myte.
- Hvad?
Det er imponerende arbejde,
men navnet Jean-Baptiste dukker op,
når et kup er uopklaret,
tyven kom ind og ud sporløst,
undslap med endnu et mesterværk.
Det må være Jean-Baptiste.
Men findes han? Måske.
Det kan være ti forskellige fyre.
Se her. Jeg har søgt i offentlige arkiver.
Nogen sagsøgte om ejerskab af maleriet.
Har vi et navn?
Ja, Ari Weisman.
Ari ville ikke være den første,
der selv handlede,
- når retten dømte imod ham.
- Har vi en adresse?
Ja, han er vist lokal.
Inspektør, jeg kunne godt bruge
Ozdil og Forrester.
Den uopklarede sag?
Ja.
I hørte kommissæren.
- Kan jeg hjælpe?
- Ellers tak. Jeg holder dig opdateret.
I to kan finde ud af,
om Ari Weisman lyder navnet Jean-Baptiste.
- Vi ville bare have maleriet tilbage.
- Hvor meget?
Nok til at sagsøge, ikke stjæle.
- Mener du, maleriet tilhørte dig?
- Ikke mig, min bedstemor.
Min far købte det maleri i 1932.
Jeg husker den dag,
han hængte det op på væggen.
Hver gang vi samledes,
var der en pige, der smilede ned til os.
Hun føltes altid som en del af familien.
Din far havde vidunderlig smag.
Det er et særligt værk.
Et af mine favoritter.
Vi boede i Kraków.
Min far, min mor og mine to brødre,
Jacob og Samuel.
Jeg var den yngste.
Den eneste i familien, der overlevede.
Da nazisterne kom...
...tog de alt.
Det gør mig ondt.
Vi er her stadig.
Du har nok gennemsøgt
auktionskatalogerne i årevis.
Jeg troede aldrig, hun ville finde det,
men en dag var det til salg.
Ejerne.
De ville sælge det til os.
For 20 millioner dollar.
Vi har ikke 20 millioner dollar.
Retten sagde,
der ikke var bevis for tyveri.
Er det alt?
Ari, vi er nødt til at spørge,
hvor var du i går aftes?
Jeg var her med min bedstemor.
Jeg så dit navn i museets besøgslogbog.
Du var der for et par dage siden.
Jeg ville tage et billede til hende.
- Har du rejst udenlands de sidste par år?
- Nej.
Men hun beder mig om
at tage hende med til Polen.
Hun vil besøge huset, hvor hun voksede op.
Hun rejser ikke så meget nu.
Maleriet var det tætteste,
hun kommer på at tage hjem.
Hvis I vil være venlige.
Tak.
Tak for hjælpen.
Når alle genstande er mærket,
fotograferet og pakket til retsmedicinsk ...
Får jeg dem til
at hente data fra hans telefon.
Forhåbentlig finder vi sms'er
og opkaldslog.
- Fiberanalyse af rygsækken?
- Alt. Jeg vil have det hele.
Med så meget aktivitet
vil folk stille spørgsmål.
- Hvad siger vi, hvis inspektøren spørger?
- Bed ham tale med mig.
Lad os køre billederne
gennem ansigtsgenkendelse.
Okay.
En sidste gennemgang.
- Mor. Stol på mig.
- Jeg stoler på dig.
Derfor betaler jeg dig godt
i stedet for at hyre en babysitter.
Du har afvist
alle babysittere i Californien.
Jeg vil ikke sige, du betaler godt.
Det er en rimelig løn
baseret på det nuværende marked.
Chloes rutine har ændret sig,
fordi hun mangler en lur.
Vil du ikke føje mig?
Middagslur fra et til tre.
Klassisk musik på lav.
Til frokost får hun en halv ostemad
og moset squash.
Så kan hun lege med klodser,
og bliver hun frustreret,
så distraher hende med den syngende giraf.
Jeg vil gøre noget helt klart.
Hun bliver frustreret og kaster klodserne.
- Jeg er forberedt.
- Okay, perfekt.
- Vent, mor, et øjeblik.
- Kan det vente?
Jeg ville bare vide, hvad politiet laver
med fars ting fra tasken.
Har de fundet noget endnu?
- Den slags tager tid.
- Ja, men kan du ikke presse dem?
Kan du ikke være tålmodig?
Der er en grund til, jeg gav det til dem.
De finder noget,
og så siger jeg til. Det lover jeg.
- Okay.
- Okay. Tak.
Og den syngende giraf er i stykker,
så held og lykke.
- Er den? Mor!
- Elsker dig.
Hvad er dit job på museet?
Jeg er kustode.
Jeg har været kuratorassistent
på Harbach i næsten 20 år.
Jeg indsamler bare billetter og løn.
Jeg ved intet om tyveriet.
Har du bemærket noget usædvanligt?
Måske en gæst, der blev hængende.
En nøs på et Vermeer-maleri i sidste uge,
så jeg viste ham Caravaggios
Judith halshugger Holofernes som advarsel.
- Hvordan fik du det mærke?
- Jeg tog en lur på gulvet.
Er du sikker på, du ikke har set noget?
En fyr kredsede om Rembrandt-maleriet
for et par dage siden.
Han så bekendt ud,
som om jeg havde set ham før,
men vi ser mange ansigter.
Kan du huske noget specifikt om ham?
Han så ud, som om han havde løbet.
Ja, det er ham.
MISTÆNKTE
Helt ærligt.
Vi må se Ari som mistænkt.
Han har midler og motiv,
og hans alibi vil også have maleriet.
Ja, for maleriet tilhører hende.
Har jeg ret?
Jeg er ikke uenig, men ...
Nej, men ingenting.
Weisman-familien er ofrene,
ikke de mistænkte.
Kan du se Miriam Weisman
rappelle gennem et ovenlysvindue?
Ari er gymnast. Jeg kan se ham gøre det.
Alle museumsansatte,
vi har talt med, har alibier.
Morgan, hvad laver du?
Jeg ordner vores tavle
og tilføjer noget på tidslinjen om
- første gang, maleriet blev stjålet.
- I 1939.
Hvorfor kun opklare forbrydelser
i det 21. århundrede?
Finder vi Pige,
bør Miriam Weisman få det tilbage,
ikke Foster-familien.
Jeg tager den.
- Så enkelt er det ikke.
- Der må være noget, vi kan gøre.
Selv hvis vi havde hjemmel
til at løse den forbrydelse,
er det ikke sådan, systemet fungerer.
Desværre.
Hvem var det?
- Undskyld mig?
- Hvem var det?
Tyve elsker at tale med folk,
og nogle gange ringer de til dig.
Var det folk, der ringede?
En mand ringede.
Han siger, han ved, hvor maleriet er.
Han vil tale med mig.
Hvor?
Er du bange for,
at politiet ødelægger det?
Hvis vi skræmmer ham,
finder vi måske aldrig maleriet.
- Fint, så tager jeg med.
- Jeg kan ikke tage politiet med.
Kan du se noget politi?
Hvor er han?
- Han er sent på den.
- Og hvorfor ringer han til dig?
Ikke for at lyde arrogant,
men jeg er den eneste, der kan det her.
Prøvede du på ikke at lyde arrogant?
Du er vist også den eneste,
der kan det, du kan.
Det er lidt anderledes, men okay.
Jeg tror, vi har lidt tid.
Lad os se, hvordan han kom ind.
- Slå dig løs.
- Kom nu, du kommer med mig.
Jeg har brug for dit talent på taget.
POLITISTATION NR. 11
Hvis jeg bare kunne... Hallo?
Kommissær, har du et øjeblik?
Kun gode nyheder.
Teknikerne har travlt.
Hobson siger, telefonen kan tage uger.
De har for få teknikere.
Mind hende om den parkeringsbøde,
jeg fik hendes mor ud af.
Hun skylder mig.
Har du faktisk godt nyt?
Jeg kørte billederne
gennem ansigtsgenkendelse.
Ingen straffeattest på dem, vi matchede.
Parkeringsbøder, intet stort.
- Og dem, vi ikke fandt?
- Kun en.
BEVIS
Okay, jeg tager den herfra.
Vidste du,
at der er en tysk blekonkurrence?
Hvert år i Bayern.
Deltagerne bedømmes på fart, effektivitet
og den kunstneriske påsætning af bleen.
- Jeg ville være god.
- Sover Chloe eller ej?
Ja, hvilket bringer mig til næste punkt.
Siden jeg hjælper dig med
at babysitte og ikke bliver babysittet...
Du får ti procent af min løn.
Fint, 20 procent.
Aftale.
- Og jeg siger ikke noget til mor om tøjet.
- Hvor generøst af dig.
ARTHUR ELLIS LANDSKABSARKITEKT
POLITIPLOMBERING
Hvad hvis vi lover ikke at røre ved noget?
Det er fint med mig.
Har du nogensinde stjålet?
Intet med proveniens, dig?
Ja, jeg stjal
en klassekammerats sko i folkeskolen.
Kender Scotland Yard til det?
Han fortjente det.
Han sparkede en dreng,
Gideon, med de sko i frikvarteret.
Tog du dem på i skole?
Nej, jeg gav dem
til en genbrugsbutik ved busstoppestedet.
Så kunne han se dem,
hver gang han så ud ad vinduet.
Dit monster.
- Glasset reflekterer.
- Hvad mener du?
Ovenlysvinduerne har envejsfilm på.
Tyven kunne ikke se ind.
Det er risikabelt at smadre glas
uden at vide, hvem der er dernede.
Undskyld.
Vi går nu.
Vagten så jer komme herop.
Er du hr. Eastman?
Ja, hvorfor?
En guide fandt den her.
De så ikke, hvem det var.
GIV TIL RHYS EASTMAN.
HASTER.
KL. 13 I DAG WOODLEY PARK
MEDBRING 500.000 DOLLAR
- I tog tilbage til gerningsstedet alene?
- Altså, ja ...
- Kriminalbetjent Karadec, vidste du det?
- Hvad?
Museumsdirektøren ringede om,
at din partner viste hr. Eastman
rundt på gerningsstedet.
De gik under tapen
og skar plomberingen over.
Prøver du at sabotere efterforskningen?
Du gjorde det klart,
hvad du mener om sagen.
Nej, jeg prøver ikke at sabotere noget.
Jeg ville hjælpe.
Han tog afsted.
Skulle jeg lade ham gøre det alene?
- Ingen af jer skulle have været der.
- Okay, det forstår jeg. Undskyld.
- Men så havde vi ikke fået denne.
- Personen vil mødes klokken 13.
Det giver os mindre end to timer.
- Er Forrester og Ozdil med kommissæren?
- Overvejer du overvågning?
Ja, og vi skal se museets kameraer.
Måske kan vi se, hvem der afleverede den.
Synes I ikke, at Rhys bør føre an?
- Hvorfor det?
- Fordi det er mig, de vil tale med.
God idé. Jeg sender Morgan med dig,
så I kan ødelægge flere spor.
Undskyld, okay?
Undskyld, jeg tog til en bygning
uden din tilladelse.
- Nu kan jeg se, det var en dårlig idé.
- Dårlig idé?
Hvad med hensynsløs og ulydig?
Jeg sagde jo undskyld.
Jeg ved, du ikke kan lide regler,
men når du er på min station,
forventer jeg, du følger mine ordrer.
Øver du dig i spejlet?
- Morgan slap af ...
- Sig ikke, jeg skal slappe af.
Vi må tage nogen fra SIS.
Jo før vi når hen til stedet,
jo før kan vi begynde overvågningen.
- Rhys og jeg følger efter.
- Nej.
Kriminalbetjent Karadec
og jeg klarer det herfra.
- Vores konsulenter har gjort nok.
- Smider du mig af sagen?
Jeg gik op på taget!
Super. Foster-familien er på vej.
De vil opdateres.
- Tal med dem. Jeg venter nedenunder.
- Hvad sker der?
- Morgan, hvad tænkte du på?
- Jeg har hørt jer!
Derfor arbejder jeg alene.
Drikker du alene?
- Jeg foretrækker selskab.
- Godt.
Held og lykke.
Er han ikke utrolig?
Han smider mig af sagen,
så han kan følge et spor, vi har fundet.
Han ved, hvordan det fungerer.
Jeg gør mit, som opklarer sager.
Hvad er der galt med det?
Der er intet galt med det, Rhys.
Det er svaret.
- Du har ret til at være vred.
- Ja, for han talte til mig som et barn.
Jeg har børn.
Jeg taler ikke sådan til dem.
Hvad?
Drenge, piger, blandet?
Blandet, men jeg må ud med det her.
Hvorfor kører vi stadig?
Burde vi ikke spise og drikke nu?
Skal jeg køre hurtigere?
Se den bil, du kører i.
Vi blev overhalet af en Subaru.
Du burde skamme dig.
- Hvor har du det fra?
- Vores konsulenter fandt det.
- Den gode nyhed er, at maleriet er intakt.
- Hvad sker der nu?
- Skal vi betale løsesummen?
- Det sagde jeg ikke.
LAPD betaler aldrig løsepenge
eller foreslår det.
Jeg kan ikke tro det.
Hvad foreslår du, vi gør?
- Skal vi bare sidde på vores hænder?
- Vi har ventet ved telefonen,
og vi har intet hørt, og nu det her?
Hvem har sendt det?
Har I nogen spor? Noget som helst?
Vi samler et hold,
der skal følge sporet og finde maleriet.
Hvor lang tid tager det at samle dit hold?
De samles lige nu,
og jeg burde være hos dem i stedet for.
- Vi vil bare have hende tilbage.
- Jeg forstår. Lad os håndtere det.
Vi vender tilbage, når vi ved mere.
Tak, fordi du holder os informeret.
Selvfølgelig.
- Bare lidt mere. Tak.
- Javel.
- Det er Arthur.
- Hej, det er Ava Sinquerra.
Hallo?
Jeg ringer, fordi der er noget,
jeg ikke fik svar på,
fordi min mor flippede ud.
Hvordan har din mor det med, at du ringer?
Det her opkald er ikke sket.
Jeg bør nok sige det,
så hun ikke giver mig stuearrest igen.
Det lyder klogt.
Ava jeg arbejder lige nu, så ...
Du sagde, jeg mindede dig om min far?
Hvordan var han?
Hallo?
Jeg vil ikke forstyrre dig igen.
Det lover jeg. Jeg...
Undskyld. Måske var det ikke
en god idé. Jeg lader dig være.
Nej, vent et øjeblik.
Hvis du vil have en alvorlig snak
om din far,
må vi gøre det rigtigt.
Måske kunne du, jeg og din mor
måske ses på caféen igen på et tidspunkt.
Hvordan lyder det?
Klart.
Ava indtil det sker, kan du og jeg ikke...
Roman gjorde det ikke altid på
den nemme måde,
men han gjorde det altid rigtigt.
Han havde meget at gøre med,
at jeg fik styr på mit liv,
og tro mig,
han reddede min røv mere end én gang.
Han er helt igennem en god fyr.
Ava, jeg må tilbage til arbejdet.
- Arthur?
- Ja?
Tak.
Selvfølgelig, søde.
Er alt i orden? Tænker du på noget?
Jeg har læst, at det at
bære rundt på frustrationer er
som at bære på en tung rygsæk.
Hver usagt tanke føjer
endnu en sten til byrden
og gør din rejse meget sværere.
Hun er forvirret.
Det er jeg også.
Er du forvirret?
Er der noget, du vil fortælle mig?
Jeg kan ikke beskytte jer,
hvis jeg ikke ved, hvor I er.
Jeg skal kunne hjælpe, hvis det går galt.
Jeg skal vide alt,
ikke fordi jeg ikke stoler på hende,
men fordi jeg gør.
Stadig forvirret?
Nej.
Godt. For det samme gælder
for dig og alle andre. Forstår du?
Javel.
Næste gang du mister besindelsen,
foreslår jeg en anden tilgang.
Hvorfor det?
For hvis du ikke gør det,
sætter det os to i en situation,
hvor det helt sikkert går galt.
Fri bane.
- Jeg bliver bare lidt utålmodig.
- Bare rolig. De dukker snart op.
Med dig, kriminalbetjent.
Utålmodig med mig. Hvorfor?
Vi sidder her stille og roligt.
Der er tid til, at du opdaterer mig.
Opdaterer dig om hvad?
Roman Sinquerra.
Kom nu, Adam.
Tror du ikke, jeg ser ting?
Hvad vil du vide?
Vi har ikke tid til det her.
Det vil afsløre os.
Eller skræmme den mistænkte.
Vi er her for maleriet, ikke en biltyv.
Glem det.
Han begår en forbrydelse. Jeg...
- Jeg tager mig af det.
- Kriminalbetjent.
Hallo! Det er min bil.
Hvad laver du? Ud af min bil nu.
LAPD, læg pistolen.
Nu. Ved dine fødder.
Kom så. Læg pistolen nu.
Smid den. Ned på jorden.
Godt. Hold hænderne, hvor jeg kan se dem.
Det er vores mand. Kom så!
Hey! Hey!
Flyt dig.
- Vent, så nu stjæler du bilen.
- Nemlig. Du er heldig i dag.
- Kriminalbetjent.
- Du tog min bil.
Ja, han var ved at slippe væk.
Jeg er lige bag dig.
Hvad? Stjal du den bil?
Nej. Jeg beslaglagde en bil
i en nødsituation, fordi du forlod mig.
Jeg havde intet valg.
Jeg bad dig lade ham være.
Han begik en forbrydelse!
Stig ud af bilen, kriminalbetjent.
Hører du?
Ja, jeg hører dig.
Hold ind til siden nu!
Hold ind til siden.
Brug for hjælp?
Jeg har styr på det.
- Det var tæt på.
- Det ved jeg godt!
- Jeg laver mit træk!
- Hvilket træk? Intet træk!
Lad os lukke ham inde mellem os.
Hold ind til siden og få en helikopter.
Vi skal have øjne i luften.
Hør på mig, kriminalbetjent!
Havde vi været i samme bil, tror jeg...
Glem det.
Jeg synes ikke, han burde have jobbet.
Kommissær Solo var kvalificeret.
- Hvordan blev han forfremmet?
- Politik, nepotisme, vel.
Ved du, hvad det kan være? Han er høj.
Data viser, at højere
folk bliver forfremmet hurtigere.
Hvis du ikke kan købe bukser
i butikken, hvorfor så leve?
Okay. Hvornår købte du sidst
bukser i en butik?
Der er en skrædder i London,
der kender din benlængde.
- Jeg kan godt lide tøj, der passer.
- Det kan jeg se.
Tror du, du kender mig?
Men du kan ikke klare accenten, vel?
Du lyder, som om du blev
født med en kroketkølle i hånden.
Lad mig dele noget med dig.
Min far var skraldemand.
Han hentede andres affald.
Alle børnene i skolen gjorde grin med mig.
De sagde, de kunne lugte det på mig,
men når jeg gik ind på et museum,
så jeg på samme skønhed
som konger og dronninger.
En dreng fra Stevenage.
Det var ligemeget, hvem jeg var.
Mona Lisa smilede til mig,
som hun smilede til alle andre.
Jeg er stadig sur,
så jeg hørte ikke efter,
men jeg hørte skraldemand og Mona Lisa.
Jeg ved ikke, hvordan de er forbundet,
men det var nok intenst.
Det var det.
Jeg er glad for, du ikke hørte det.
Du virker ikke som en,
der er tiltrukket af sentimentalitet.
Hvad er jeg tiltrukket af?
Du sætter pris på en udfordring.
Det skal være spændende nok
til at få dig ud af dit hoved.
Virkelig?
Som hvad?
Jeg har et par idéer.
Han prøvede at stjæle en Picasso.
Vagten skød ham skulderen,
og han flygtede.
Jeg er den eneste, der kan det her.
Røverier verden over
med samme fremgangsmåde.
Det er ikke første gang.
Det handler altid om penge.
FINDELØN
Har du nogensinde stjålet?
Jean-Baptiste findes ikke.
Han kan være en myte. Det er
et særligt værk, et af mine favoritter.
Jeg bør tage den.
Hej, hvad så?
Jeg er nede på museet,
og du skal se det her.
Vores sag er lige blevet løst.
Hvem er du?
Hvor er den?
Jeg vil have den rygsæk.
Tekster af: Satine von Gersdorff