Am Anfang ist es immer schwer
bei neuen Teamkollegen.
Ich erinnere mich nur
an absolute Freude, als ich an Bord kam.
WAS BISHER GESCHAH
Sie wissen vielleicht
von meinem Captain-Ersuch.
Sie haben mich weiter am Hals.
Nick Wagner. Ihr neuer Captain.
Warum sind Sie so cool? Ich hasse das.
Ich bin sauer. Ich hatte es verdient.
Malzbier auf einer ungeschützten Lippe?
Sie sind verrückt.
Der Stress setzt ihr zu.
Dreht sie durch und es passiert was ...
Sie ist keine Polizistin.
Alles okay?
Es war ein sauberer Schuss.
Man wird mich entlasten.
Ich mache mir keine Sorgen
um Ihre Marke. Sondern um Sie.
Sie sollen nicht so positiv
auf Autorität reagieren.
Manchmal vergesse ich, wie es ist,
wenn jemand auf mich aufpasst.
Bis morgen, Gillory.
- Gibt's was Neues?
- Wir haben Roman gefunden.
- Ich schicke dir ein Foto.
- Das ist er nicht.
Roman bat mich, Sie und Ava
zu beobachten, damit es Ihnen gut geht.
Ich redete mir ein,
er hätte uns nicht im Stich gelassen.
Denke ich immer noch.
Ich will den Rucksack.
Glauben Sie, was in dem Rucksack ist,
wird Ihnen Antworten geben wird
und nicht nur mehr Fragen?
Das ist seltsam. Siehst du das?
Es kommt nicht zurück.
Ich sehe nach.
Bisher alles sauber.
Alles gut? Wo bist du?
Zentrale, eine Wache liegt am Boden.
- Guten Morgen.
- Morgan, hey. Geht es Ihnen und Ava gut?
Ja. Was ist los?
Ich frage Sie direkt.
Lassen Sie mich wieder verfolgen?
Was? Nein. Wovon reden Sie?
Ich glaube, jemand verfolgt mich
seit ein paar Tagen.
Vielleicht ist es nichts.
Wenn Sie in Gefahr sind,
sollten Sie die Polizei rufen.
Nein, keine gute Idee.
-Roman mochte die Cops nicht.
- Was hat das mit Roman zu tun?
Das versuche ich rauszufinden.
Ich meine ...
Konnten Sie rausfinden,
was in seinem Rucksack war?
Nein, noch nicht.
Okay, vielleicht sollten Sie
den Rucksack verstecken.
Der, vor dem Roman flieht, will womöglich
nicht, dass der Inhalt rauskommt.
Hören Sie mich?
Ja. Ich muss auflegen.
Okay, seien Sie
einfach vorsichtig, Sie und Ava.
-Passen Sie auf sich auf.
- Sie auch.
Wir trugen keine Handschuhe.
Ist das ein Problem?
Nur, wenn Sie was mit
Romans Verschwinden zu tun haben.
Wohl eher nicht.
Kommt Ihnen nichts bekannt vor?
- Klingelt da was?
- Nein.
Roman ist kein großer Polizei-Fan.
Könnte das unter uns bleiben?
Wir beziehen nur wenige Leute ein.
Danke.
Was ist los?
Ein alter Fall.
Es kam ein hochkarätiger Fall rein.
Fahren Sie beide hin.
Ich übernehme hier.
Tür zu, bitte.
Sie kam erst letzte Woche zu uns.
Hat sie einen Namen?
Girl Leaning On A Windowsill.
Sie sagen dauernd "Sie".
Wir reden von einem Gemälde?
Gemalt von Rembrandt, 1645.
Sie hing hier
bei den anderen holländischen Meistern.
"Das Porträt fängt die flüchtigen Momente
der menschlichen Ausdruckskraft ein."
Hätt's gern gesehen.
Wir brauchen eine Liste
aller Museumsangestellten.
Natürlich. Ich sollte es
den Fosters persönlich sagen.
Den Fosters?
Linda und Greg Foster
liehen uns den Rembrandt.
Wie viel ist der wert?
Sie zahlten vor ein paar Jahren
über 20 Millionen bei einer Auktion.
- Ich hole die Liste.
- Danke.
Wir sind bei Major Crimes, oder?
Was ist so wichtig an dem Fall?
Auf Kunstdiebstahl
gibt es bis zu 10 Jahre,
und das ohne die Anklage
auf Verschwörung und Einbruch.
Wollen Sie lieber eine Leiche?
Echte vermisste Mädchen
kriegen weniger Beachtung.
Das wird heute in allen Nachrichten sein.
Der Captain will nicht,
dass das rauskommt.
Eine Wache konnte den Dieb
wohl vor lauter Rauch nicht sehen.
Die zweite Wache wurde niedergeschlagen,
aber wird wieder.
Ist das unser Eingangspunkt?
Ja, und Ausgang, soweit wir wissen.
Wir haben das hier
zum Testen ins Labor geschickt.
Dräng sie. Und besorg eine Besucherliste
- der letzten Wochen.
- Okay.
Der Dieb kam hier rein,
aber der Rembrandt ist da drüben.
Diebe brechen nicht gern durch die Wand.
Okay, diese Person nahm sich Zeit,
das Fenster rauszuschneiden,
ließ ein Seil runter
und rutschte daran hinab.
Dann ging sie an Vermeer, Caravaggio,
Turner, Rubens, Delacroix und Goya vorbei?
Haben Sie eine Ahnung,
wie viel die alle wert sind?
Sagen Sie mir sicher.
Viel mehr als der Rembrandt.
Ging es bei dem Raub um Geld,
hätte der Dieb
das Wertvollste mitgenommen.
Unser Dieb hätte gewusst,
dass der Goya der Jackpot war.
Mangelnde Recherche?
Jedes Detail war geplant.
Sieh dir den Rahmen an,
die perfekte Linie am inneren Rand.
Die Leinwand zu entfernen,
brauchte Präzision und Zeit.
Jemand wollte das Gemälde aus einem Grund.
Wer auch immer der Dieb war,
es ging nicht ums Geld.
Das war was Persönliches.
Derjenige wollte sie.
Sagten Sie 22 Millionen?
Ja. Wir müssen
mehr über den Rembrandt rausfinden,
um den Dieb zu finden.
Und sein Motiv zu erklären.
Verzeihung. Bin ich hier bei Major Crimes?
Sie sind sicher Mr Eastman.
Captain Wagner, wir haben telefoniert.
Natürlich, nennen Sie mich Rhys.
Rhys kam heute aus Mexiko-Stadt,
um uns zu helfen, die Vermisste zu finden.
Ja, ich hatte eine Spur zu Kahlos
La Mesa Herida, aber das war nichts.
Wie denn helfen?
Ich bin Kunstspezialist. Ich finde
verlorene, vermisste und gestohlene Kunst.
Alle Infos direkt im Titel.
Sehr hilfreich.
- Und Sie sind?
- Gillory arbeitet als Beraterin für uns.
Ja, und sie findet, das Gemälde
kriegt schon genug Aufmerksamkeit,
ohne dass wer einfliegt.
Schickten die Fosters Sie?
Nein, die Versicherung.
Finde ich den Rembrandt unbeschadet,
muss die Versicherung
keinen hohen Scheck ausstellen.
Gut. Was für eine Erleichterung.
Es geht bei dieser Ermittlung also darum,
einer Versicherung Geld zu sparen.
Toll, oder? Wollte nur,
dass Sie das gehört haben. Weiter.
Morgan glaubt, der Rembrandt der Fosters
wurde nicht wegen des Geldes gestohlen.
Alles ist möglich, aber meiner Erfahrung
nach geht es immer um Geld.
Dieses Mal nicht.
Diebe stehlen keine Meisterwerke,
um sie an die Wand zu hängen.
Das vielleicht schon, Mr Eastman.
Wir fragen die Fosters,
was sie über das Gemälde wissen.
Gut. Informieren Sie Rhys unterwegs.
Sollen wir?
Als wir sie bei der Auktion sahen,
wussten wir, wir mussten sie haben.
Wir hätten auch noch mehr bezahlt.
Sie ist unbezahlbar.
Greg und ich gründeten
nach dem College einen Hedgefonds.
Wir arbeiteten
jahrzehntelang 80 Stunden die Woche.
Als wir anfingen, an Kinder zu denken,
war es unvorstellbar für uns,
hier einem Baby hinterherzujagen.
Also dachten wir oft, das Mädchen
auf dem Bild sei unsere Tochter.
Könnte Sie jemand bestehlen wollen?
Nein. Sie denken, es war persönlich?
- Warum haben Sie sie geteilt?
- Wie bitte?
Sie bezeichnen das Bild als Ihre Tochter.
Ich stellte meine nie in einem Museum aus.
Warum behielten Sie sie nicht für sich?
Ein Meisterwerk auszuleihen,
erhöht seine Sichtbarkeit und seinen Ruf.
Und seinen Wert.
Zeit im Museum erhöht den Preis.
Sie können es verkaufen.
Sie steht nicht zum Verkauf.
Diebe sind meist zwei Dinge.
Gierig und geschwätzig.
Diese Meisterwerke
bringen auf dem Schwarzmarkt
nicht dasselbe wie auf einer Auktion.
Diese Diebe reden also gern mit Leuten.
Sie fragen rum, und es braucht
nur einen von ihnen, um mich anzurufen.
Ich kann helfen, die Rückgabe
Ihrer reizenden Dienerin auszuhandeln.
Sie nennen Sie eine Dienerin?
Das ist sie nicht.
Wie bitte?
Sie lehnt sich aus dem Fenster und
sucht Kunden. Das ist eine Prostituierte.
Es gibt Spekulationen,
sie könnte eine Kurtisane sein,
aber viele glauben,
sie wäre eine Dienerin ...
Eine Dienerin mit goldenem Zopf?
Kommen Sie.
Wie sie sich vorlehnt,
ist heimisch, nicht provokativ.
Das macht einen wütend, weil sie
wie ein Kind wirkt, aber arbeitet.
Sie denkt über das Leben nach.
- Ist das wichtig für die Ermittlung?
- Nein.
Was wissen Sie noch über den Rembrandt?
Sie finden alle Details
zu ihrer Herkunft hier.
Das Mädchen am Fenster
bereiste die ganze Welt.
Paris, London, Berlin. Sie hat
ein viel aufregenderes Leben als ich.
Und liegt jetzt
auf dem Rücksitz eines Vans.
Hoffen wir,
dass sie sich zuerst ausleben durfte.
- Interessant.
- Haben Sie was?
Vielleicht. Nachdem Rembrandt
das Mädchen 1645 malte, verkaufte er es.
Dann flog es ein paar 100 Jahre herum,
Paris im 17. Jahrhundert,
den Teil überflog ich,
bis es ein preußischer Adliger kaufte,
der es bis zu seinem Tod behielt.
Dann behielt seine Familie es bis 1932,
bis Franz von Papen
den Freistaat von Preußen auflöste.
Sagten Sie nicht "interessant"?
Ich kümmere mich um diesen Fall.
Der gerade nur
eine Versicherung davor bewahrt,
Leuten Geld zahlen zu müssen,
denen es recht gut geht.
Wo ging sie dann hin?
Ins Haus der Familie eines
polnischen Geschäftsmannes in Krakau.
Dann sprang es von Sammlung zu Sammlung,
bis Greg und Linda
ein Vermögen dafür zahlten.
Warum ist das wichtig?
Weiß ich noch nicht.
Die Laborergebnisse der Rückstände
vom Museumsboden sind da.
Sie wurden positiv auf Aluminiumoxid
getestet, also forschte ich nach.
Verbindet sich Aluminium mit Eisenoxid,
wird die Thermitreaktion so heiß,
dass Glas schmilzt.
Das erklärt,
warum wir keine Glasscherben fanden.
Es gab schon mal so einen Museumsraub.
Vor zwei Jahren, ein Matisse
aus dem Kunsthal Museum in Rotterdam.
Man fand Aluminiumoxid
unter dem Oberlicht im Museum.
Unser Dieb könnte also Erfahrung haben.
Such mit Daphne nach mehr.
Bisher fanden wir 19 internationale
Raubüberfälle mit dieser Vorgehensweise.
Immer ein Meisterwerk.
Immer 10 bis 30 Millionen wert.
Und Spuren von Aluminiumoxid
an jedem Tatort
unter einem Fenster
oder einem Oberlicht wie hier.
Gibt es Verdächtige?
Laut Internet wohl ja.
Manche nennen ihn Jean-Baptiste.
- Ist er Franzose?
- Nur das erste Gemälde, das er stahl.
- "Die weiße Ente von Jean-Baptiste Oudry."
- Gestohlen in Paris, vor 12 Jahren.
- Sagen Sie mir, dass ihn jemand sah.
- Nur einmal.
Das war ein Picasso,
vor fünf Jahren in Madrid.
Eine Wache schoss ihm
in die linke Schulter, und er floh.
- Warum findet ihn keiner?
- Er existiert vielleicht nicht.
- Er könnte ein Mythos sein.
- Was?
Beeindruckende Arbeit,
aber man hört den Namen immer,
wenn ein Raub ungelöst ist.
Der Dieb kam und ging spurlos,
entkam mit einem Meisterwerk.
Sicher Jean-Baptiste.
Gibt es ihn? Vielleicht.
Es könnten zehn verschiedene Typen sein.
Ich durchsuche gerade
öffentliche Verzeichnisse.
Jemand klagte und meinte,
er wäre der rechtmäßige Besitzer.
Steht da ein Name?
Ari Weisman.
Die Akten sind unter Verschluss.
Liegt nahe, dass Ari
die Sache selbst in die Hand nahm,
als er die Klage verlor.
Haben wir eine Adresse?
Ja, er ist wohl von hier.
Ich könnte Hilfe von
Detectives Ozdil und Forrester gebrauchen.
Geht es um den ungelösten Fall?
Ja.
Sie haben sie gehört.
Kann ich helfen?
Nein. Ich halte Sie auf dem Laufenden.
Finden Sie beide raus,
ob dieser Ari Weisman
auf Jean-Baptiste reagiert?
Wir wollten nur das Gemälde zurück.
Wie sehr?
Genug, um zu klagen, nicht zu stehlen.
- Sie denken, das Gemälde gehörte Ihnen?
- Nicht mir, meiner Oma.
Mein Vater kaufte es 1932.
Ich erinnere mich an den Tag,
als er es an die Wand hängte.
Immer, wenn wir alle zusammenkamen,
lächelte uns das Mädchen zu.
Es war, als gehöre sie zur Familie.
Ihr Vater hatte
einen guten Geschmack. Sehr besonders.
Eines meiner Lieblingsstücke.
Wir lebten in Krakau.
Mein Vater, meine Mutter
und meine zwei Brüder, Jacob und Samuel.
Ich war die Jüngste.
Die Einzige in unserer Familie,
die überlebte.
Als die Nazis kamen ...
... nahmen sie alles mit.
Es tut mir so leid.
Wir sind noch hier.
Sie durchsuchten sicher
jahrelang die Auktionskataloge.
Ich dachte, sie fände es nie.
Dann stand es eines Tages zum Verkauf.
Die Besitzer.
Sie wollten es uns verkaufen.
Für $20 Millionen.
Wir haben keine $20 Millionen.
Wir konnten den Diebstahl nicht beweisen.
Ist das alles?
Ari, wir müssen Sie das fragen:
Wo waren Sie gestern Abend?
Ich war hier bei meiner Oma.
Ich sah Ihren Namen auf der Museumsliste.
Sie waren vor einigen Tagen da?
Ich wollte ihr ein Foto zeigen.
Waren Sie
in den letzten Jahren im Ausland?
Nein.
Nein, aber sie will
ständig mit mir nach Polen.
Sie will das Haus sehen,
in dem sie aufwuchs.
Sie reist nicht mehr viel.
Das Gemälde
war ein Stück verlorene Heimat für sie.
Bitte.
Danke.
Danke für die Hilfe.
Sobald alles markiert, fotografiert
und für die Forensik verpackt ist ...
Beginne ich
mit der Datenextraktion vom Handy.
Hoffentlich finden wir
SMS und Anruflisten.
- Wollen Sie eine Faseranalyse?
- Alles. Das volle Programm.
Bei so viel Aktivität
stellen die Leute Fragen.
- Was, wenn der Captain fragt, was wir tun?
- Schicken Sie ihn zu mir.
Die Fotos sollen
durch die Gesichtserkennung.
Okay.
Gehen wir es noch mal durch.
- Mom, ich schaffe das. Vertrau mir.
- Ich vertraue dir.
Darum kommt ja kein Babysitter,
und du kriegst eine Prämie.
Du hast jeden Babysitter
in Kalifornien abgelehnt.
Und du zahlst mir keine Prämie.
Eine angemessene Vergütung
für derzeitige Marktbedingungen.
Chloes Routine hat sich
wegen ihres Nickerchen geändert.
Wärst du so nett?
Mittagsschlaf von eins bis drei.
Leise, klassische Musik.
Zum Mittag ein halbes Käsesandwich
und Stampf-Zucchini.
Dann spielt sie mit den Klötzen,
und wenn sie nörgelt,
lenke ich sie
mit der singenden Giraffe ab.
Ich will eines ganz klar sagen.
Sie wird nörgeln
und mit den Klötzen werfen.
- Ich werde vorbereitet sein.
- Perfekt.
- Warte, Mom.
- Kann das warten? Ich muss los.
Ich weiß. Ich wollte nur wissen,
was die Cops mit Dads Sachen machen.
Haben sie schon was gefunden?
So was braucht Zeit.
Ich weiß, kannst du nicht drängeln?
Kannst du bitte Geduld haben?
Ich gab ihnen
seine Sachen nicht ohne Grund.
Sie finden was.
Dann sage ich dir Bescheid, versprochen.
- Okay.
- In Ordnung. Danke.
Die singende Giraffe ist ziemlich
sicher kaputt. Viel Glück. Tschüs.
- Wirklich? Nein, Mom.
- Hab dich lieb.
Was machen Sie im Museum?
Ich bin Galeriebeauftragte.
Ich bin seit fast 20 Jahren
stellvertretende Kuratorin.
Ich stemple Tickets und werde bezahlt.
Ich weiß nichts über das Gemälde.
Ist Ihnen was Ungewöhnliches aufgefallen?
Ein auffälliger Besucher?
Einer nieste letzte Woche
auf einen Vermeer,
also zeigte ich ihm Caravaggios
Judith und Holofernes als Warnung.
Woher ist der blaue Fleck?
Von einem Nickerchen.
Sicher, dass Sie
nichts Ungewöhnliches sahen?
Mir fiel vor ein paar Tagen
ein Typ beim Rembrandt auf.
Er kam mir bekannt vor,
als sähe ich ihn öfter.
- Aber wir sehen viele Gesichter.
- Erinnern Sie sich an was Bestimmtes?
Er wirkte, als würde er joggen gehen.
Ja, das ist er.
VERDÄCHTIGE(R)
Kommen Sie.
Wir müssen Ari verdächtigen.
Er hat Mittel, Motiv, und sein Alibi
will den Rembrandt so sehr wie er.
Weil das Gemälde ihr gehört. Oder?
- Ich widerspreche nicht, aber ...
- Nein, nichts aber.
Die Weismans sind hier die Opfer,
nicht die Verdächtigen.
Sehen Sie Miriam Weisman,
wie sie sich aus dem Dachfenster abseilt?
Ari ist Turner.
Das kann ich mir gut vorstellen.
Alle Museumsangestellten,
mit denen wir sprachen, haben Alibis.
Morgan, was machen Sie?
Ich korrigiere unsere Tafel
und den Zeitablauf,
um das erste Mal einzubeziehen,
- als das Gemälde gestohlen wurde.
- Im Jahr 1939.
Warum nur Verbrechen
im 21. Jahrhundert lösen?
Finden wir das Junge Mädchen,
sollten wir es Miriam Weisman
zurückgeben, nicht den Fosters.
Da muss ich rangehen.
So einfach ist das nicht.
Was soll ich sagen.
Wir müssen etwas tun können.
Selbst wenn wir
das Verbrechen aufklären dürften,
so funktioniert das System nicht.
Ich wünschte, wir könnten mehr tun.
Wer war das?
Wie bitte?
Sie sagten, Diebe reden gern mit Leuten,
und manchmal würden die Sie anrufen.
Haben Leute angerufen?
Ein Mann rief an.
Meinte, er wisse,
wo das Gemälde ist und will sich treffen.
Wo?
Haben Sie Angst,
die Polizei könnte alles ruinieren?
Erschrecken wir ihn,
finden wir das Gemälde vielleicht nie.
- Gut, dann komme ich mit.
- Ich kann nicht mit Cops kommen.
Ich sehe keine Cops. Sie?
Wo ist der Typ?
Er ist spät dran.
Und warum ruft er Sie an?
Klingt unausstehlich,
aber keiner tut, was ich tue.
Klingt in der Tat unausstehlich.
Soweit ich weiß,
tut auch keiner das, was Sie tun.
Das ist was anderes, aber ja.
Ich glaube, wir haben etwas Zeit.
Mal sehen, wie er reinkam.
- Tun Sie sich keinen Zwang an.
- Sie kommen mit.
Ich brauche Ihr unausstehliches Talent.
POLIZEIREVIER NR. 11
Wenn ich nur ... Hallo.
- Lieutenant, haben Sie kurz Zeit?
- Nur gute Neuigkeiten.
Die Technik ist überbelastet.
Das BlackBerry zu knacken,
könnte Wochen dauern.
Mehr Handys als Techniker.
Erinnern Sie sie an den Strafzettel
ihrer Mutter, um den ich mich kümmerte.
Sie schuldet mir was.
Wissen Sie, was gute Nachrichten sind?
Die Gesichtserkennung
der Fotos ist fertig.
Bei denen, die ich abgleichen konnte,
keine Vorstrafen, Knöllchen, Kontrollen.
- Bei den anderen?
- Nur eine Person.
BEWEISSTÜCK
Okay, ich übernehme ab hier.
Wusstest du, dass es
einen Windelwettbewerb gibt?
In Bayern, Deutschland.
Die Teilnehmer werden
nach Geschwindigkeit, Effizienz
und der Kunstfertigkeit
der Windel bewertet.
- Ich wäre gut.
- Schläft Chloe oder nicht?
Ja, was mich zum nächsten Punkt bringt.
Da ich dir beim Babysitten helfe
und nicht gebabysittet werde ...
Ich gebe dir 10 % meines Gehalts.
Gut, 20 %.
Abgemacht.
Ich sage nicht,
dass du Moms Sachen durchwühlst.
Wie großzügig von dir.
ARTHUR ELLIS LANDSCHAFTSBAU
POLIZEI-SIEGEL
Wenn wir versprechen, nichts anzufassen?
Das ist okay für mich.
Schon mal was gestohlen?
Nichts mit Herkunft, Sie?
In der Grundschule
die Turnschuhe eines Klassenkameraden.
Weiß Scotland Yard davon?
Er hatte es verdient.
Er trat Gideon in der Pause
mit den Schuhen gegens Schienbein.
Trugen Sie die Schuhe in der Schule?
Ich spendete sie einem
Secondhandladen an der Bushaltestelle.
So konnte er sie
vom Fenster aus immer sehen.
Sie Monster.
- Das Glas reflektiert.
- Was meinen Sie?
Diese Oberlichter
haben eine Einweg-Fensterfolie.
Der Dieb konnte nicht reinsehen.
Riskant, Glas zu zerbrechen,
ohne zu wissen, wer da unten ist.
Verzeihung.
Wir gehen schon.
Der Wachmann hat Sie gesehen.
Sind Sie Mr Eastman?
Ja, wieso?
Einer meiner Dozenten fand das am Eingang.
Er sah nicht, wer es war.
RHYS EASTMAN
DRINGEND
13 UHR HEUTE WOODLEY-PARK
BRINGEN SIE $500.000 MIT
Sie gehen also allein
ohne Polizeieskorte zum Tatort zurück?
Nun ja ...
Karadec, wussten Sie davon?
Wovon, Sir?
Der Museumsdirektor rief eben an.
Ihre Partnerin soll
mit Mr Eastman am Tatort gewesen sein.
Kroch unterm Klebeband durch
und durchtrennte das Siegel.
Wollen Sie die Ermittlung sabotieren?
Sie machten deutlich,
was Sie von dem Fall halten.
Ich will gar nichts sabotieren.
Ich wollte helfen.
Er wäre eh gegangen.
Sollte ich ihn allein gehen lassen?
- Keiner von Ihnen hätte da sein sollen.
- Das verstehe ich. Es tut mir leid.
- Aber sonst hätten wir das nicht bekommen.
- Jemand will sich um 13 Uhr treffen.
Wir haben weniger als zwei Stunden.
Sind Forrester und Ozdil
noch beim Lieutenant?
- Eine Überwachungsaktion?
- Ja, und wir brauchen die Museumskameras.
Vielleicht sehen wir,
wer das abgegeben hat.
Sollte Rhys die Leitung übernehmen?
- Warum sollte er?
- Weil derjenige mit mir reden will.
Tolle Idee. Mit Morgan,
dann können Sie mehr Beweise manipulieren.
Tut mir leid, okay? Tut mir leid,
dass ich unerlaubt zu einem Gebäude ging.
- Das war eine schlechte Idee.
- Schlechte Idee?
Wie wäre es
mit rücksichtslos und aufbegehrend?
Ich sagte, es tue mir leid.
Ich weiß, Sie mögen keine Regeln,
aber auf meinem Revier
erwarte ich,
dass Sie meinen Befehlen folgen.
Ist das vorm Spiegel eingeübt?
- Morgan, beruhigen ...
- Wehe Sie sagen, ich soll mich beruhigen.
Wir brauchen die Sonderermittlung.
Je eher wir zum Übergabeort kommen,
desto eher beginnt die Überwachung.
- Rhys und ich kommen nach.
- Nein.
Detective Karadec und ich
übernehmen ab hier.
Unsere Berater haben genug getan.
Sie ziehen mich von dem Fall ab?
Ich bin auf ein Dach gestiegen!
Toll. Die Fosters fahren gerade hoch.
Sie wollen ein Update.
Reden Sie mit ihnen.
Ich warte unten. Beeilung.
Was ist hier los?
Morgan, was sollte das?
Ich hab's kapiert!
Darum arbeite ich allein.
Trinken Sie auch allein?
- Lieber in Gesellschaft.
- Toll.
Viel Glück.
Ist das zu glauben?
Er zieht mich ab
und folgt einer Spur, die wir fanden.
Er weiß, wie ich arbeite.
Ich mache mein Ding und löse Fälle.
Was ist daran falsch?
Nichts, Rhys.
Das ist die Antwort auf die Frage.
- Sie haben jedes Recht, sauer zu sein.
- Ja, weil er mich wie ein Kind maßregelte.
So rede ich nicht mal mit meinen Kindern.
Was?
Jungs, Mädchen, beides?
Beides. Nicht ablenken. Das muss raus.
Und warum fahren wir noch?
Sollten wir nicht essen und trinken?
Soll ich schneller fahren?
Sie haben so ein Auto
und uns überholte eben ein Subaru.
Sie sollten sich schämen.
- Wo haben Sie das her?
- Unsere Berater fanden es.
Gut ist, es scheint unbeschädigt zu sein.
Was passiert jetzt?
- Wir sollen das Lösegeld zahlen?
- Habe ich nicht gesagt, Sir.
Das LAPD zahlt nie Lösegeld.
Wir raten auch nicht dazu.
Ich fasse es nicht.
Wozu raten Sie uns denn?
Sitzen wir hier rum und tun nichts?
Detective, wir warteten neben mit Telefon
und hörten nichts, und jetzt das?
Wer hat Ihnen das geschickt?
Gibt es Hinweise? Irgendwas?
Wir stellen ein Team zusammen,
dass der Spur folgt.
Und wie lange dauert es,
dieses Team zusammenzustellen?
Es bespricht sich in der Einsatzzentrale.
Da sollte ich auch sein statt hier.
Detective, wir wollen sie nur zurückhaben.
Ich weiß, Sir. Lassen Sie uns reagieren.
Wir melden uns, wenn wir mehr wissen.
Danke, dass Sie uns auf dem Laufen halten.
Natürlich.
- Noch ein bisschen. Danke, Kumpel.
- Ja, Sir.
- Hier ist Arthur.
- Hi, hier ist Ava Sinquerra.
Hallo?
Ich rufe an, weil ich im Diner
keine Antwort auf meine Frage bekam,
als meine Mom ausgeflippt ist.
Was findet deine Mom es,
dass du mich anrufst?
Dieser Anruf hat nie stattgefunden.
Besser ich sage es ihr,
damit ich keinen Hausarrest kriege.
Ja, das klingt schlau.
Hör zu, Ava, ich arbeite gerade, also ...
Sie meinten,
ich erinnere Sie an meinen Dad?
Wie war er?
Hallo?
Ich belästige Sie nicht mehr.
Versprochen. Es ist nur ...
Tut mir leid. Das war keine gute Idee.
Ich lasse Sie in Ruhe.
Nein, warte kurz.
Wenn du über deinen Dad reden willst,
müssen wir es richtig machen.
Vielleicht könnten ich, du und deine Mom ...
Ich weiß nicht.
Wir könnten uns wieder im Diner treffen.
Was meinst du?
Klar, ja.
Hör zu, Ava, bis das passiert,
können du und ich nicht ...
Roman machte es sich nicht immer leicht,
aber er machte es immer richtig.
Er half mir,
mein Leben auf die Reihe zu kriegen,
und glaub mir,
er rettete mir mehr als einmal den Arsch.
Er ist ein aufrechter Kerl
durch und durch.
Ich muss weiterarbeiten, Ava.
- Hey, Arthur.
- Ja.
Danke.
Natürlich, Schätzchen.
Alles in Ordnung, Detective?
Beschäftigt Sie etwas?
Ich las mal,
dass unausgesprochene Frustrationen
wie ein schwerer Rucksack sind.
Jeder unausgesprochene Gedanke
macht die Last noch schwerer,
was die Reise erschwert.
- Sie ist verwirrt, Sir.
- Ja, ich auch.
Sie sind verwirrt?
Sir, wollen Sie mir was sagen?
Ich kann Sie nicht beschützen,
wenn ich nicht weiß, wo Sie sind.
Ich muss Ihnen helfen können,
wenn etwas schiefgeht.
Ich muss alles wissen.
Nicht, weil ich ihr nicht traue,
sondern weil ich es tue.
Immer noch verwirrt?
Nein.
Gut. Denn dasselbe gilt für Sie
und alle anderen. Verstanden?
Ja, Sir.
Wenn Sie das nächste Mal wütend auf
sie sind, drücken Sie es anders aus.
Oh ja. Warum sollte ich?
Weil Sie uns sonst in eine Lage bringen,
in der definitiv alles schiefgeht.
Alles gesichert.
Ich werde etwas ungeduldig.
- Keine Sorge. Der Erpresser kommt.
- Ihretwegen, Detective.
Meinetwegen ungeduldig. Wieso?
Wir sitzen hier ganz ruhig.
Genug Zeit, mich einzuweihen.
In was einweihen?
Roman Sinquerra.
Kommen Sie, Adam.
Denken Sie, ich merke nichts?
Was wollen Sie wissen?
Dafür haben wir keine Zeit.
Dann fliegen wir auf.
Oder verjagen den Erpresser.
Wir wollen das Gemälde, keinen Autodieb.
- Lassen Sie es.
- Er begeht ein Verbrechen. Ich ...
Ich regle das.
Detective.
Hey! Hey, Mann, das ist mein Auto.
Was soll das? Bro, raus aus meinem Auto.
LAPD, Waffe runter.
Sofort. Auf den Boden. Los.
Die Waffe runter.
Fallen lassen. Auf den Boden.
Gut. Die Hände, wo ich sie sehen kann.
Hey, das ist der Kerl. Los!
Hey! Hey!
Aus dem Weg.
- Jetzt stehlen Sie das Auto.
- Ja. Heute ist dein Glückstag.
- Detective.
- Sie fahren mein Auto, Sir.
Ich konnte nicht warten. Er floh.
Ich bin direkt hinter Ihnen.
Sie haben es geklaut?
Ich beschlagnahmte ein Privatfahrzeug,
weil Sie mich im Stich ließen.
Ich hatte keine Wahl.
Ich sagte, Sie sollten es lassen.
Er beging ein Verbrechen!
Raus aus dem Auto, Detective.
Hören Sie mich?
Ja, ich höre Sie, Sir.
Fahren Sie sofort rechts ran!
Fahren Sie an den Straßenrand.
Brauchen Sie Hilfe?
Ich habe alles im Griff.
- Das war knapp.
- Das weiß ich!
Ich lege jetzt los!
Womit? Sie legen mit nichts los!
Machen wir eine Doppelsperre.
Fahren Sie ran und ordern Sie einen Heli.
Wir brauchen Luftüberwachung.
Hören Sie zu, Detective!
Wären wir beide in einem Auto gewesen ...
Egal.
Ich weiß nicht,
ob er den Job haben sollte.
Lieutenant Soto war absolut qualifiziert.
Wie wurde er befördert?
Sicher Politik, Vetternwirtschaft.
Wissen Sie, was es sein könnte?
Er ist groß.
Große Leute werden schneller befördert.
Schon gewusst?
Sinnlos, wenn man
keine Hosen von der Stange kaufen kann.
Okay. Wann haben Sie das letzte Mal
Hosen von der Stange gekauft?
Sicher kennt irgendein Schneider
in London Ihre Schrittlänge.
Ich mag halt Kleidung, die passt.
Das sehe ich.
Sie denken, Sie kennen mich,
aber werden nicht schlau aus dem Akzent.
Sie klingen, als wären Sie
mit einem Krocketschläger geboren worden.
Ich erzähle Ihnen mal was.
Mein Vater war ein Müllsammler.
Er sammelte immer den Müll anderer Leute.
Alle Kinder in der Schule
verspotteten mich.
Sagten, sie könnten es an mir riechen.
Aber ging ich in ein Museum,
starrte ich dasselbe an,
wie Könige und Königinnen,
wie dieser Junge aus Stevenage.
Es war egal, wer ich war.
Die Mona Lisa lächelte mich an,
wie sie jeden anlächelte.
Ich bin immer noch echt sauer
und hörte nur halb zu,
aber ich hörte Müllsammler und Mona Lisa?
Die Verbindung habe ich verpasst,
aber war sicher ergreifend.
War sie. Gut, dass Sie es nicht hörten.
Sie wirken nicht wie eine Frau,
die auf sentimentale Typen steht.
Auf wen stehe ich?
Sie mögen Herausforderungen.
Sie brauchen etwas Aufregendes,
das Sie aus Ihrem Kopf holt.
Wirklich?
Wie zum Beispiel?
Ich wüsste da was.
Das war ein Picasso,
vor fünf Jahren in Madrid.
Eine Wache schoss ihm
in die linke Schulter, und er floh.
Keiner tut, was ich tue.
- Bisher 19 internationale Raubüberfälle.
- Unser Dieb könnte Erfahrung haben.
Es geht immer um Geld.
BELOHNUNG AUSGESETZT
Schon mal was gestohlen?
Er existiert vielleicht nicht.
Könnte ein Mythos sein.
Es ist eines meiner Lieblingsstücke.
Ich sollte rangehen.
Hey, was gibt's?
Ich bin im Museum.
Das werden Sie sehen wollen.
Unser Fall ist gerade explodiert.
Wer bist du?
Wo ist er?
Ich will den Rucksack.
Untertitel von: Maja Chalhoub