Siempre hay molestias con los nuevos.
No recuerdo nada más
que un placer absoluto cuando llegué.
ANTERIORMENTE
Saben que me postulé para capitana.
Seguirán aguantándome.
Nick Wagner. Tu nuevo capitán.
¿Por qué estás calmada? Está mal.
Estoy enojada. Debieron elegirme.
¿Cerveza de raíz
sin protegerte los labios? Estás loco.
El estrés la afecta.
Si se desvía del plan y pasa algo...
No es policía.
- ¿Estás bien?
- Fue un tiro limpio. Me absolverán.
No me preocupa tu placa. Me preocupas tú.
Dicen que no respondes bien
a la autoridad.
A veces olvido
lo que es tener a alguien que me cuide.
Nos vemos mañana.
- ¿Saben algo?
- Hallamos a Roman.
- Te enviaré una foto.
- No es él.
Roman me pidió que las vigilara a ti
y a Ava para saber si estaban bien.
Quise creer que no nos abandonó.
Aún lo creo.
Quiero el bolso.
¿Crees que lo que haya ahí
te dará respuestas
y no solo más preguntas?
Qué raro. ¿Ves eso?
La imagen no vuelve.
Iré a ver.
Todo despejado.
¿Todo bien? ¿Dónde estás?
Central, hay un guardia herido.
HIGH POTENTIAL: Detective inesperada
- Buenos días.
- Morgan, hola. ¿Ava y tú están bien?
Sí. ¿Qué pasa?
Seré directo. ¿Pediste que me siguieran?
¿Qué? No. ¿De qué hablas?
Creo que alguien me ha estado siguiendo.
Quizá no sea nada.
Si sientes que estás en peligro,
llama a la policía.
No creo que sea buena idea.
A Roman no le gustaba la policía.
¿Qué tiene que ver Roman?
Es lo que intento averiguar.
Bueno... ¿Averiguaste algo
de lo que había dentro del bolso?
No, aún no.
Bueno,
quizá deberías esconderlo por ahora,
porque la persona de quien Roman huye
podría no querer que se revele.
¿Entiendes?
Sí. Oye, tengo que colgar.
Está bien, pero tengan cuidado. Ava y tú.
Mantente alerta.
Tú también.
No usamos guantes. ¿Hay algún problema?
- Solo si crees que son sospechosas.
- Puedes descartarnos.
¿Algo te resultó conocido?
- ¿Te recordó a algo?
- No.
A Roman no le gusta la policía.
Que esto no salga de aquí.
Quedará entre nosotros.
Gracias.
¿Qué pasa?
Solo reviso un caso viejo.
Llegó un caso importante.
Los quiero a ellos.
Yo me encargo.
Cierren la puerta.
Llevaba una semana aquí.
¿Cómo se llama?
Muchacha en la ventana.
No es una mujer real.
Hablamos de una pintura, ¿no?
La pintó Rembrandt en 1645.
Hasta anoche, estuvo aquí
con obras de otros holandeses.
"Este íntimo retrato captura los momentos
más fugaces de la expresión humana".
Me lo perdí.
Necesitamos una lista de los empleados.
Claro. Debería llamar a los Foster
y que lo sepan por mí.
- ¿Quiénes?
- Linda y Greg nos prestaron el Rembrandt.
¿Sabe cuánto vale?
Creo que pagaron más de $20 millones
en una subasta hace unos años.
- Iré por la lista.
- Gracias.
Somos de Delitos Graves, ¿no?
No veo qué tiene esto de grave.
La pena por estos robos es de diez años,
sin contar las sentencias por posesión,
conspiración y allanamiento.
¿Prefieres un cadáver?
No, pero les dan menos atención
a las chicas reales.
Esto saldrá en todas las noticias
esta noche.
El capitán quiere evitar desastres.
La guardia no vio al ladrón
porque había mucho humo.
Y al otro guardia lo golpearon,
pero estará bien.
¿Por aquí entró?
Y salió, hasta donde sabemos.
Enviaron de eso al laboratorio
para analizar.
- Apúralo, y pide una lista de visitantes.
- Muy bien.
El ladrón entró por aquí,
pero el Rembrandt estaba allá.
A los ladrones
no les gusta atravesar paredes.
Esta persona se tomó el tiempo
de cortar la ventana,
tirar una cuerda y bajar hasta aquí.
¿Y luego pasó por Vermeer, Caravaggio,
Turner, Rubens, Delacroix y Goya?
¿Tienes idea de cuánto valen todos esos?
Sé que me lo dirás.
Mucho más que el Rembrandt.
Si robara por dinero,
habría tomado la obra más valiosa.
Habría sabido que el Goya
era el premio gordo.
Quizá no lo investigó.
Planeó cada detalle del robo.
Mira el marco
y la línea recta en la viga interna.
Quitar el lienzo
requirió precisión y tiempo.
Por algo quería esta pintura.
Quien sea el ladrón no lo hizo por dinero.
Esto fue personal.
La quería a ella.
¿Dijiste $22 millones?
Sí. Si Morgan tiene razón,
debemos investigar el cuadro
para saber quién se lo llevó
y su verdadera motivación.
Disculpen. ¿Esto es Delitos Graves?
Debes ser Eastman.
Soy el capitán Wagner, te llamé.
Claro. Llámame Rhys.
Rhys vino de México
para ayudarnos a encontrar a la chica.
Tenía una pista de La mesa herida
de Kahlo, pero no resultó.
¿Ayudarnos cómo?
Me especializo en recuperar
obras perdidas, desaparecidas o robadas.
Un título con detalles. Qué útil.
- ¿Quién eres?
- Gillory es la consultora.
Esta pintura ya atrajo suficiente atención
como para incluir a alguien más.
¿Te enviaron los Foster?
La compañía de seguros.
Si puedo recuperar el Rembrandt,
la compañía se evitaría un gran gasto.
Bien. Qué alivio.
Todo esto es para ahorrarle dinero
a una compañía de seguros.
Increíble, ¿no? Quería asegurarme
de que lo escucharon. Sigue.
Morgan no cree que hayan robado
el Rembrandt por dinero.
Todo es posible, pero en mi experiencia,
siempre es por dinero.
Esta vez no.
Los ladrones no roban obras
para colgarlas en sus casas, Sra. Gillory.
Quizá este sí, Sr. Eastman.
Morgan y yo
iremos a hablar con los Foster.
Bien. Incluyan a Rhys.
¿Vamos?
Cuando la vimos en la subasta,
quisimos tenerla.
Y la verdad, habríamos pagado aún más.
Nos parece invaluable.
Greg y yo creamos un fondo al graduarnos.
Trabajamos 80 horas a la semana
durante décadas.
Cuando pensamos en tener hijos,
no nos imaginábamos persiguiéndolos
y haciendo un desastre.
Así que a menudo pensábamos
que la chica del cuadro era nuestra hija.
¿Hay alguien que quisiera robarles?
No. ¿Cree que fue personal?
- ¿Por qué compartirla?
- Perdón, ¿qué?
Hablan de la pintura como una hija,
yo no puse a la mía en un museo.
¿Por qué no se la quedaron?
Prestar una obra maestra
aumenta su visibilidad y reputación.
Y su valor. Así ustedes
la podrían vender al mejor postor.
No está a la venta.
Por lo que sé, los ladrones
son codiciosos y parlanchines.
Estas obras no se venden igual
en el mercado negro que en una subasta.
Los ladrones hablan con la gente.
Preguntan en la calle.
Alguna de esas personas podría llamarme
y yo ayudaría a negociar
el regreso de la adorable criada.
¿La llamaste "criada"?
No es una criada.
¿Disculpa?
Se asoma por el alféizar
buscando clientes. Es prostituta.
Se especula
que la mujer era una cortesana,
pero se cree que era una criada o...
¿Con un galón dorado? Por favor.
Por la inclinación,
es hogareña, no provocativa.
Es perturbador.
Parece una niña, pero está trabajando.
Está contemplando la vida.
- ¿Es importante para la investigación?
- No.
¿Qué más pueden decirnos del Rembrandt?
Los detalles sobre su procedencia
están aquí.
Esta muchacha
ha viajado por todo el mundo.
París, Londres, Berlín. Ha vivido una vida
mucho más emocionante que yo.
Pero ahora debe estar en una camioneta.
Bueno, esperemos
que se haya desahogado primero.
- Qué interesante.
- ¿Sabes algo?
Quizá. Después de que Rembrandt
pintó la obra en 1645, la vendió.
Cambió de dueño durante varios siglos.
Leeré por encima lo del siglo XVII.
Finalmente, la compró un noble prusiano
que la tuvo hasta su muerte.
Su familia la conservó hasta 1932,
cuando Franz von Papen
disolvió el Estado Libre de Prusia.
Creí que era interesante.
Intento que esto me importe.
Por ahora hablamos de una compañía
de seguros que no quiere pagar
y una pareja que está perfectamente bien.
¿Adónde fue luego?
A un empresario polaco en Cracovia,
que la colgó en la casa de su familia.
Luego pasó de una colección a otra
hasta que Greg y Linda
la compraron por una fortuna.
- ¿Por qué es importante esto?
- Aún no lo sé.
Tengo los resultados
de las escorias en el piso.
Dieron positivo para óxido de aluminio.
Ya investigué.
Si el aluminio
se mezcla con óxido férrico,
crea una reacción que derrite el vidrio.
Por eso no había vidrio bajo la claraboya.
También apareció en otro robo.
Hace dos años, un Matisse
del Museo Kunsthal en Róterdam.
Hallaron óxido de aluminio
bajo la claraboya.
No es el primer robo de este ladrón.
Busca otros con Daphne.
Tenemos 19 robos en el mundo
con el mismo modus operandi.
Siempre una obra robada
que vale de 10 a 30 millones
y rastros de óxido de aluminio
bajo una claraboya como en nuestra escena.
¿Hay algún sospechoso?
En internet tienen uno.
Algunos lo llaman Jean-Baptiste.
- ¿Es francés?
- No, pero la primera pintura que robó sí.
"El pato blanco, Jean-Baptiste Oudry".
- La robó en París hace 12 años.
- Dime que alguien lo vio.
Solo una vez.
Quiso robar un Picasso hace cinco años,
pero le dispararon en el hombro izquierdo
y huyó sin nada.
- ¿Por qué nadie lo atrapa?
- Quizá no exista.
- Podría ser un mito.
- ¿Cómo?
Impresionante, pero ese nombre
aparece en todos los robos sin resolver.
Si el ladrón entró,
salió sin dejar rastro y escapó,
es Jean-Baptiste.
¿Es real? Quizá.
O podrían ser diez tipos diferentes.
Miren. Busqué en los registros públicos.
Hubo una demanda
del dueño legítimo del Rembrandt.
¿Y el nombre?
Ari Weisman.
Pero los registros están sellados.
Él tomaría cartas en el asunto
- si la corte le fallara.
- ¿La dirección?
La tenemos. Es de aquí.
Capitán,
necesito ayuda de Ozdil y Forrester.
¿En el caso sin resolver?
Sí.
Ya la oyeron.
¿Te ayudo en algo?
No. Te mantendré informada.
Averigüen si Ari Weisman
responde al nombre Jean-Baptiste.
Queríamos recuperar la pintura.
- ¿Qué tanto?
- Como para demandar, no para robarla.
¿Crees que esa obra te pertenecía?
A mí no, a mi abuela.
Mi padre compró esa pintura en 1932.
Recuerdo el día que la colgó en la pared.
Siempre que nos reuníamos,
la chica nos estaba sonriendo.
Siempre la sentimos parte de la familia.
Su padre tenía buen gusto.
Es una obra especial.
Una de mis favoritas.
Vivíamos en Cracovia.
Mi padre, mi madre y mis dos hermanos,
Jacob y Samuel.
Yo era la menor.
Fui la única de la familia que sobrevivió.
Los nazis...
se llevaron todo.
Lo siento mucho.
Seguimos aquí.
Supongo que buscaron en subastas
durante años.
Creí que nunca la hallaría,
y un día ahí estaba, a la venta.
Los dueños
querían vendérnosla.
Por $20 millones.
No tenemos $20 millones.
Dijeron que no podíamos probar el robo.
¿Eso es todo?
No, debemos preguntarle
dónde estuvo anoche.
Estuve aquí con mi abuela.
Vi tu nombre en la lista del museo.
Fuiste hace unos días.
Quería tomar una foto para mostrársela.
¿Ha salido del país últimamente?
No.
No, pero ella quiere ir a Polonia.
Quiere visitar la casa donde creció.
No ha viajado mucho.
Esa pintura era lo más cercano a su hogar.
Por favor.
Gracias.
Gracias por la ayuda.
Cuando terminemos de etiquetar,
fotografiar y empacar...
Pediré los datos del teléfono:
mensajes y registros de llamadas.
- ¿Pedimos analizar las fibras del bolso?
- Quiero todo.
Todo este movimiento llamará la atención.
¿Qué le diremos a Wagner si pregunta?
Que hable conmigo.
Pasemos las fotos
por reconocimiento facial.
Está bien.
Bien, una última vez.
- Ya lo sé. Confía en mí.
- Confío en ti.
Por eso te pago extra
en vez de contratar a una niñera.
Rechazaste a todas las de California.
Y yo no diría que me pagas extra.
Es un salario razonable
según las condiciones del mercado.
Mira, la rutina de Chloe cambió
desde que toma siestas.
¿Me darías el gusto?
Siesta de 13:00 a 15:00, música clásica.
Sándwich de queso y puré de calabacín.
Después jugará con los bloques
o le doy la jirafa si se frustra.
Quiero ser clara en algo.
Se frustrará y arrojará los bloques.
- Estaré preparada.
- Estupendo.
- Espera, mamá.
- ¿Qué? Debo irme.
Lo sé, quería saber qué hace la policía
con el bolso de papá.
¿Encontraron algo?
Esto lleva tiempo.
¿No puedes presionarlos y apurarlos?
Sé paciente, por favor.
Les di sus cosas por una razón.
Cuando sepan algo, te avisaré, lo prometo.
- Bueno.
- Bien. Gracias.
Por cierto, la jirafa está rota.
Suerte. Adiós.
- ¿En serio? Mamá.
- Te quiero.
¿Cuál es su trabajo?
Asistente de galería.
He sido la curadora del Harbach
durante casi 20 años.
Me pagan por recibir las entradas.
No sé nada del robo.
¿Vio algo raro las últimas semanas?
Como un visitante merodeando.
Uno estornudó sobre un Vermeer.
Le mostré Judith decapitando a Holofernes,
de Caravaggio, como advertencia.
¿Y ese moretón?
Dormí en el piso.
¿Segura que no vio nada extraño?
Vi a un tipo cerca del Rembrandt
hace unos días.
Me pareció haberlo visto varias veces,
pero vemos muchas caras.
¿Recuerda algo específico de él?
Me pareció que había salido a correr.
Sí, es él.
SOSPECHOSO(S)
Por favor.
Ari es sospechoso.
Tiene medios y motivo, y su coartada
quiere el cuadro tanto como él.
Porque la pintura es de ella. ¿No?
Es verdad, pero...
No, pero nada.
Escuchen, los Weisman son las víctimas,
no los sospechosos.
¿Crees que Miriam Weisman
bajaría de una claraboya?
Ari es gimnasta. Lo creo de él.
Todos los empleados del museo
tienen coartadas.
Morgan, ¿qué haces?
Arreglo la pizarra y corrijo la cronología
para incluir la primera vez
que robaron la pintura.
En 1939.
¿Por qué limitarnos a resolver crímenes
del siglo XXI?
Si hallamos a La muchacha,
deberíamos devolverla a Miriam,
no a los Foster.
Atenderé.
No es tan simple.
No sé. Debe haber algo que podamos hacer.
Aunque nos dejaran
resolver un crimen de hace 80 años,
el sistema no funciona así.
Ojalá pudiéramos ayudar.
¿Quién era?
¿Disculpa?
Dijiste que los ladrones hablan con gente,
y la gente llama.
¿Esa gente te llamó?
Era un hombre.
Sabe dónde está la pintura.
Quiere discutirlo conmigo.
¿Dónde?
¿Te preocupa que la policía se involucre
y lo arruine?
Si asustamos al ladrón,
quizá nunca recuperemos la pintura.
- Iré contigo.
- No puedo ir con policías.
No veo policías, ¿y tú?
Museo Harbach
¿Dónde está?
Está retrasado.
¿Y por qué te llamó?
No quiero sonar pesado,
pero nadie hace mejor mi trabajo.
¿Intentabas no sonar pesado?
Y por lo que entiendo,
nadie hace mejor tu trabajo tampoco.
No es lo mismo, pero claro.
Bueno, tenemos tiempo de sobra.
Veamos cómo entró este tipo.
- Adelante.
- Párate, vendrás conmigo.
Necesito tu insoportable talento.
ESTACIÓN POLICIAL NÚMERO 11
Si pudiera... Hola.
- ¿Podemos hablar?
- Solo buenas noticias.
La técnica está atrasada,
le llevará días descifrar el teléfono.
Tiene pocos mensajes.
Recuérdale la multa
de la que salvé a su madre en Van Nuys.
Me debe una.
¿Tú sí sabes lo que es una buena noticia?
Pasé las fotos por reconocimiento facial.
Sin antecedentes graves
los que pudimos cotejar, solo multas.
- ¿Y los que no?
- Solo uno.
PRUEBA
Muy bien, yo me encargo.
Hay una competencia alemana de pañales.
Se hace en Baviera.
Los concursantes compiten en velocidad,
eficiencia y en el arte de poner el pañal.
- Me iría bien.
- ¿Chloe se durmió o no?
Sí, lo que me lleva al siguiente punto.
Como te ayudo a cuidarla y no me cuidas...
Te daré el 10 % de mi pago.
Bien, el 20 %.
Trato hecho.
Y no le diré a mamá que revisas su ropa.
Qué generoso.
PAISAJISMO
PRECINTO POLICIAL
¿Y si prometemos no tocar nada?
Me parece bien.
¿Has robado algo?
Nada con procedencia, ¿y tú?
Los zapatos deportivos
de un compañero en primaria.
¿Scotland Yard lo sabe?
Se lo merecía.
Él solía patear a un chico, Gideon,
con esos zapatos.
¿Los usaste para ir a la escuela?
No, los doné a una tienda
junto a la parada de autobús.
Para que él los viera
cuando mirara por la ventana.
Eres un monstruo.
- Este vidrio es reflexivo.
- ¿Y qué pasa?
Las claraboyas
tienen la película de un solo lado.
El ladrón no veía hacia adentro.
Es arriesgado romper un vidrio
sin saber si hay alguien abajo.
Disculpen.
Ya nos íbamos.
El guardia los vio. ¿Es el señor Eastman?
Sí, ¿por qué?
Un guía encontró esto al frente.
No vieron quién lo dejó.
DÁSELO A RHYS EASTMAN.
URGENTE.
A LAS 13:00 HOY EN EL PARQUE WOODLEY
TRAE $500 000
¿Fuiste sola a la escena del crimen
sin un policía?
Bueno, sí...
Karadec, ¿lo sabías?
¿Saber qué?
El director del museo llamó,
Morgan llevó a Eastman
a recorrer la escena del crimen.
Pasó por debajo de la cinta
y cortó el precinto.
¿Quieres sabotear la investigación?
Dejaste muy claro lo que piensas del caso.
No, no intento sabotear nada.
Quería ayudar.
Él iba a ir.
¿Hubieras preferido que fuera solo?
Ninguno debería haber ido.
Entiendo. Y lo siento.
Pero de ser el caso, no tendríamos esto.
Quiere verme a las 13:00.
Tenemos menos de dos horas.
¿Forrester y Ozdil siguen con la teniente?
¿Aumentará la vigilancia?
Sí, y necesitamos los videos.
Quizá veamos a quien dejó esto.
¿Rhys no debería encargarse?
- ¿Y por qué?
- Porque quiere hablar conmigo.
Brillante. Ve con Morgan
para que manipulen más pruebas.
Oye, lo lamento.
Lamento haber ido a un edificio
sin permiso.
- Fue una mala idea.
- ¿Una mala idea?
¿Qué tal imprudente e insubordinada?
Dije que lo lamento.
No te gustan las reglas,
pero en mi comisaría,
espero que sigas mis órdenes.
¿Lo practicaste en un espejo?
- Morgan, cál...
- No me digas que me calme.
Llamen a la Unidad Especial.
Lleguemos rápido a la ubicación
para empezar a vigilar.
- Los seguiremos.
- No.
El detective Karadec y yo
nos encargaremos.
Ya hicieron suficiente.
¿Me estás sacando del caso?
¡Subí a un techo!
Genial. Los Foster vienen.
Quieren noticias.
Habla con ellos. Esperaré abajo. Apúrate.
¿Qué está pasando?
¿En qué estabas pensando?
¡Ya entendí!
Por eso trabajo solo.
¿Bebes solo?
- Prefiero tener compañía.
- Genial.
Buena suerte.
¿Puedes creerlo?
Me saca del caso
para seguir la pista que hallamos.
Sabe cómo trabajo.
Hago lo mío y se cierra el caso.
¿Qué tiene de malo?
No tiene nada de malo.
Esa es la respuesta.
Puedes estar molesta.
Sí, lo sé, porque me gritó como a un niño.
Ni a mis hijos les hablo así.
¿Qué?
¿Un niño y una niña?
Sí. No cambies de tema.
Debo desahogarme.
¿Por qué seguimos aquí?
Deberíamos estar comiendo y bebiendo.
¿Quieres que acelere?
Mira este auto. Y nos pasó un Subaru.
Debería darte vergüenza.
- ¿De dónde sacó esto?
- Los consultores lo hallaron.
La pintura no está dañada.
¿Qué pasará ahora?
¿Debemos pagar el rescate?
No dije eso, señor.
No pagamos rescates
ni pedimos que lo hagan.
Increíble. ¿Qué sugiere que hagamos?
¿Quedarnos de brazos cruzados?
Hemos esperado junto al teléfono
sin saber nada, ¿y ahora esto?
¿Quién envió esto?
¿Tienen alguna pista? ¿Lo que sea?
Estamos armando un equipo
para seguir esa pista.
¿Y cuánto tiempo tomará armar ese equipo?
Están todos reunidos en la sala
y yo debería estar con ellos y no aquí.
Detective, solo queremos recuperarla.
Lo sé. Nos encargaremos
y los llamaremos cuando sepamos algo.
Gracias por mantenernos informados.
De nada.
- Un poco más. Gracias.
- Sí, señor.
- Habla Arthur.
- Hola, soy Ava Sinquerra.
¿Hola?
Quería llamarte porque hay algo
que no me respondieron
el día que mi mamá enloqueció.
¿Qué opina tu mamá de que me llames?
Esta llamada nunca sucedió.
Debería contarle
para que no vuelva a castigarme.
Esa es una decisión sabia.
Ava, estoy en pleno trabajo, así que...
¿Dijiste que yo te recordaba a mi papá?
¿Cómo era él?
¿Hola?
No volveré a molestarte.
Lo prometo. Es que...
Lo siento.
Esto no fue una buena idea. Adiós.
No, espera un momento.
Si quieres hablar en serio sobre tu papá,
debemos hacerlo bien.
Quizá tú, tu mamá y yo podríamos
reunirnos en el restaurante algún día.
¿Qué te parece?
Claro, sí.
Pero hasta que eso pase,
tú y yo no podemos...
Mira, Roman no siempre hacía las cosas
por la vía fácil,
pero siempre hacía las cosas bien.
Me ayudó mucho
para que yo ordenara mi vida
y créeme,
me salvó el pellejo más de una vez.
Es un tipo confiable de pies a cabeza.
Bueno, tengo que volver a trabajar.
- Oye, Arthur.
- Dime.
Gracias.
De nada, cariño.
¿Todo bien, detective? ¿Te preocupa algo?
Leí que las frustraciones no expresadas
son como llevar un bolso pesado.
Cada pensamiento que no expresamos
le agrega otro peso a la carga,
lo que dificulta más el viaje.
Está confundida.
Yo también.
¿Está confundido?
¿Hay algo que quiera decirme?
No puedo protegerlos si no sé dónde están.
Debo estar en condiciones de ayudar
si las cosas salen mal.
Necesito saber todo,
y no porque no confíe en ella,
sino porque confío.
¿Sigues confundido?
No.
Bien. Porque lo mismo aplica para ti
y para todos los demás. ¿Entiendes?
Sí, señor.
Cuando se enoje con ella,
busque otro método.
¿Y eso por qué?
Porque si no lo hace,
las cosas entre usted y yo sí saldrán mal.
Despejado.
Estoy perdiendo la paciencia.
Calma. Ya aparecerá.
Contigo.
¿Pierde la paciencia conmigo?
Estamos aquí en silencio.
Tienes tiempo para informarme.
¿Informarle sobre qué?
Sobre Roman Sinquerra.
Por favor, Adam.
¿Crees que no noto nada?
¿Qué quiere saber?
No tenemos tiempo para esto. Nos delatará.
O asustará al secuestrador.
Vinimos por la obra, no por un auto.
Déjalo.
Está cometiendo un delito.
Me encargaré.
Detective.
¡Oye! Ese es mi auto.
¿Qué haces? Sal de mi auto ahora.
Policía, baja el arma.
Arrodíllate. Vamos. Baja el arma.
Suéltala. En el suelo.
Bien. Deja las manos donde las vea.
Es el sospechoso. ¡Vamos!
¡Oye!
Muévete.
- Ahora tú te robas el auto.
- Así es. Es tu día de suerte.
- Detective.
- Se llevó mi auto, señor.
No podía esperar. Se escapaba.
Voy detrás de usted.
¿Robaste el auto?
No. Tomé un vehículo privado
en una emergencia porque usted me dejó.
No me quedó otra.
Te dije que no intervinieras.
¡El chico cometía un delito!
Sal del auto, detective. ¿Me entendiste?
Sí, le entendí.
¡Detente ahora mismo!
Para a un lado del camino.
¿Necesita ayuda?
Lo tengo bajo control.
- Eso estuvo cerca.
- ¡Me di cuenta!
¡Haré mi jugada!
¿Qué jugada? ¡Ninguna!
Vamos a bloquearlo los dos.
Estacione y envíe un helicóptero.
Necesitamos visión aérea.
¡Escúchame, detective!
Si hubiéramos estado en un solo auto...
No importa.
No creo que él deba tener el puesto.
La teniente Soto estaba calificada.
¿Cómo consiguió el ascenso?
Política, nepotismo, supongo.
¿Sabes por qué podría ser? Porque es alto.
Ascienden más rápido a los altos. ¿Sabías?
Si necesitas pantalones a medida,
¿para qué vivir?
Sí, claro. ¿Cuándo fue la última vez
que compraste en una tienda?
Seguro hay un sastre inglés
que sabe tus medidas de memoria.
Me gusta que la ropa me quede bien.
Se nota.
¿Crees que me conoces? Pero no vas
más allá de mi acento, ¿verdad?
Suenas como si hubieras nacido
jugando cróquet.
Bueno, te compartiré algo.
Mi padre era recolector de basura.
Siempre se llevaba la basura de los demás.
En la escuela se burlaban de mí,
decían que podían olerme.
Pero al entrar a un museo,
miraba la belleza que miraban los reyes,
como el chico de Stevenage.
No importaba quién fuera yo.
La Mona Lisa me sonreía
como le sonreía a todo el mundo.
Seré sincera, sigo muy enojada
y no escuché mucho,
pero oí que dijiste algo de basura
y de la Mona Lisa.
No sé la relación,
pero seguro fue conmovedor.
Así fue. Me alegra que no lo oyeras.
No pareces alguien a quien le atraiga
un hombre tan sentimental.
¿Qué me atrae?
Te gustan los desafíos.
Creo que necesitas algo emocionante
que te saque de esa cabeza.
¿En serio?
¿Como qué?
Se me ocurre algo.
Quiso robar un Picasso hace cinco años.
Le dispararon en el hombro izquierdo
y huyó sin nada.
Nadie hace mejor mi trabajo.
Tenemos 19 robos
con el mismo modus operandi.
No es su primer robo.
Siempre es por dinero.
RECOMPENSA
¿Has robado algo?
Quizá Jean-Baptiste no exista.
Podría ser un mito.
Es una obra especial. De mis favoritas.
Debería atender.
Hola, ¿qué pasa?
Estoy en el museo, vas a querer ver esto.
El caso acaba de explotar.
¿Quién eres?
¿Dónde está?
Quiero el bolso.
Subtitulado por Abril Pino