Cuesta adaptarse
cuando entra alguien nuevo.
Pues, de cuando yo entré,
solo recuerdo cosas buenas.
ANTERIORMENTE EN HIGH POTENTIAL
Como sabéis, me presenté a comisaria.
No os libraréis de mí.
Nick Wagner. El comisario.
¿Y estás tan tranquila? Qué rabia.
Estoy cabreada. Debería haber sido yo.
¿Zarzaparrilla con el labio desnudo?
Qué intrépido.
Está agobiada.
Si va por su cuenta y pasa algo...
¿Estás bien?
Fue un tiro limpio. Lo confirmarán.
No me preocupa tu placa. Me preocupas tú.
Dicen que no respondes
positivamente a la autoridad.
A veces olvido
lo que es que alguien cuide de mí.
Hasta mañana, Gillory.
- ¿Novedades?
- Roman está aquí.
- Te mando una foto.
- No es Roman.
Roman me pidió que os echara un ojo
a Ava y a ti para saber que estabais bien.
Creía que le importábamos,
que no nos había abandonado.
Yo sigo creyéndolo.
Quiero la mochila.
¿Crees que lo que haya en esa mochila
te dará respuestas
en vez de más preguntas?
Qué raro. Mira.
La imagen no vuelve.
Voy a ver.
De momento, despejado.
¿Todo en orden? ¿Dónde estás?
Central, tenemos a un guardia abatido.
- Buenos días.
- Morgan. ¿Ava y tú estáis bien?
Sí, muy bien. ¿Qué pasa?
Iré al grano.
¿Has vuelto a pedir que me sigan?
¿Qué? No. ¿Qué dices?
No sé.
Creo que llevan unos días siguiéndome.
Igual no es nada.
Arthur, si crees que estás en peligro,
llama a la policía.
No, no me parece buena idea.
A Roman no le hacían gracia los polis.
¿Y qué tiene que ver Roman?
Es lo que intento averiguar.
O sea...
¿Has averiguado algo
sobre lo que había en la mochila?
No, aún no.
Vale, mira, esconde la mochila por ahora,
porque puede que quien lo persiga
no quiera que su contenido salga a luz.
¿Vale?
Sí. Oye, tengo que dejarte.
Bien. Tened cuidado, ¿vale? Ava y tú.
Estad al loro.
Y tú.
Ava y yo no usamos guantes.
¿Es un problema?
Solo si crees que podríais ser
sospechosas de su desaparición.
Puedes descartarnos.
¿No reconoces nada de la mochila?
- ¿No te suena nada?
- No.
Roman no es muy fan de la Policía,
así que mejor que quede entre nosotros.
No saldrá de aquí.
Gracias.
¿Qué pasa aquí?
Estamos repasando un caso antiguo.
Tenemos un caso importante.
Los necesito a los dos.
Id. Yo me ocupo.
Y cerrad la puerta.
Entró la semana pasada.
¿Cómo se llama?
Muchacha en la ventana.
Creía que era una persona,
pero hablamos de un cuadro.
Es un Rembrandt de 1645.
Estaba aquí junto
con los demás artistas neerlandeses.
"Este retrato íntimo atrapa los instantes
más efímeros de la expresión humana".
Me lo he perdido.
Queremos la lista de empleados.
Cualquiera con acceso.
Claro. Y voy a llamar a los Foster.
Mejor que se enteren por mí.
¿Los Foster?
Linda y Greg Foster nos lo prestaron.
¿Sabe cuánto vale?
Creo que pagaron más de 20 millones
en una subasta hace unos años.
- Traeré la lista.
- Gracias.
Somos de Delitos Mayores, ¿no?
No creo que esto sea tan importante.
Podría penarse
con hasta diez años de cárcel,
sin contar los cargos de posesión,
conspiración y allanamiento.
¿Prefieres un cadáver?
No, pero las chicas desaparecidas
reciben menos atención.
Te guste o no, todos los telediarios
hablarán de esto hoy.
El comisario no querrá
que esto nos explote.
La guardia de seguridad dice
que había mucho humo y no vio nada.
El otro se llevó un golpe en la cabeza,
pero se pondrá bien.
¿Entraron por aquí?
Y salieron, por lo que sabemos.
Hemos mandado lo que sea esto
al laboratorio.
Que lo prioricen, y pedid los últimos
- registros de visitantes.
- Vale.
El ladrón entró por aquí,
pero el Rembrandt estaba allí.
La mayoría de ladrones
evitan reventar paredes.
Vale, ¿entonces dices
que cortó la ventana,
lanzó la cuerda, bajó por ella
y luego pasó por delante de Vermeer,
Caravaggio, Turner, Rubens, Delacroix
y Goya?
¿Sabéis lo que valen estos cuadros?
Seguro que vas a decírmelo.
Mucho más que un Rembrandt.
Si el robo hubiera sido por dinero,
habría robado el cuadro más caro.
Habría sabido que el Goya
era el premio gordo.
Igual no se informó mucho.
Lo planeó todo al detalle.
Mira el marco. Mira qué línea más perfecta
en la costura interior.
Para quitar el lienzo
le hizo falta precisión y tiempo.
Quería este cuadro por algún motivo.
Fuera quien fuera, no lo hizo por dinero.
Fue algo personal.
Quería este.
¿Ha dicho 22 millones?
Sí, pero si Morgan tiene razón,
hay que averiguar más
para descubrir por qué lo robó,
cuál fue su móvil.
Perdonen.
¿Esto es Delitos Mayores?
Debe de ser el señor Eastman.
Soy el comisario Wagner, hemos hablado.
Sí. Por favor, llámeme Rhys.
Rhys ha venido de Ciudad de México
para ayudarnos a encontrar a la muchacha.
Sí, estaba tras La mesa herida de Kahlo,
pero no hubo suerte.
¿Ayudarnos cómo?
Soy especialista en recuperación de arte.
Encuentro obras perdidas o robadas.
El título lo explica de maravilla, ¿no?
Muy útil.
- ¿Y usted es?
- Gillory es nuestra asesora.
Sí, y creo que ya le estábamos dando
suficiente bombo al cuadro
sin un fichaje nuevo.
¿Lo envían los Foster?
No, la compañía de seguros.
Si encuentro el Rembrandt sano y salvo,
la aseguradora se ahorrará
una suma considerable.
Bien. Menos mal.
Vale, entonces esta investigación
es para ahorrarle pasta a una aseguradora.
Qué maravilla, ¿no, chicos?
Lo habéis oído, ¿no? Continúe.
Morgan no cree que fuera
a por el Rembrandt por dinero.
Todo es posible, pero, en mi experiencia,
siempre suele ser por dinero.
Pues esta vez no.
Los ladrones no roban obras de arte
para colgarlas en sus casas, señorita.
Igual este sí, señor Eastman.
Morgan y yo vamos hablar con los Foster
sobre el cuadro.
Bien. Pongan a Rhys al día de camino.
¿Vamos?
En cuanto la vimos en la subasta,
la quisimos.
Habríamos pagado más.
No tiene precio.
Creamos un fondo de cobertura
después de la universidad.
Trabajamos 80 horas por semana
durante décadas.
Así que cuando nos planteamos
tener hijos,
no nos imaginábamos a un bebé por aquí,
armando jaleo.
Así que la niña del cuadro
era como nuestra hija.
¿Se les ocurre alguien
que quisiera robarla?
No. ¿Creen que es algo personal?
- ¿Por qué compartirla?
- Perdón, ¿cómo dice?
Dicen que el cuadro era como su hija.
Yo nunca he puesto a mi hija en un museo.
¿Por qué no se la guardaron?
Prestar una obra maestra
aumenta su visibilidad y reputación.
Y su valor. Estar en un museo dispara
el precio. Así lo vendían al mejor postor.
No está en venta.
Por experiencia, los ladrones
son avariciosos y charlatanes.
Y estas obras de arte
no valen lo mismo en el mercado negro
que en una subasta.
Por eso los ladrones hablan tanto.
Si preguntan por ahí, me avisarán
y puedo ayudarles a negociar
el regreso de su sirvienta.
¿Ha dicho "sirvienta"?
No es una sirvienta.
¿Perdone?
Está asomada buscando clientes.
Es una chica de compañía.
Bueno, algunos dicen
que era una cortesana,
pero, en teoría, es una sirvienta o...
¿Una sirvienta con un galón de oro?
Venga.
Mire su gesto.
Es cotidiano, no provocativo.
Es indignante, eso es lo que es.
Porque parece una niña, pero trabaja.
Está contemplando la vida.
- ¿Es relevante para la investigación?
- No.
¿Qué más puede decirnos
sobre su Rembrandt?
Aquí están los detalles de su procedencia.
La muchacha y su ventana
han viajado por todo el mundo.
París, Londres, Berlín...
Ha tenido una vida más interesante que yo.
Aunque ahora estará metida
en algún maletero.
Pues espero que no le dé por vomitar.
- Qué interesante.
- ¿Tienes algo?
Puede. Rembrandt pintó a la muchacha
en 1645 y vendió el cuadro.
Después estuvo dando vueltas por ahí
durante siglos.
En el siglo XVII, en París...
Me salto esto.
Hasta que lo compró un noble prusiano,
que lo conservó hasta su muerte.
Su familia lo conservó hasta 1932,
hasta que Franz von Papen
disolvió el estado de Prusia.
Has dicho que era interesante.
Intento ponerle ganas al caso, ¿vale?
Que de momento solo va de evitar
que una aseguradora le pague una pasta
a una familia que no parece
estar pasando necesidades.
¿Dónde acabó después?
En manos de un empresario polaco,
en Cracovia. Lo colgó en su casa.
Y luego fue de una colección a otra
hasta que los buenos de Greg y Linda
pagaron un dineral por él.
¿Y por qué es importante?
No lo sé aún.
Tenemos los resultados
de los trocitos del suelo del museo.
Han dado positivo en óxido de aluminio,
y he estado investigando.
El aluminio y el óxido férrico juntos
crean una reacción termita
que funde el cristal.
Eso explicaría
por qué no encontramos trozos de cristal.
Y ha habido una coincidencia
con otro robo.
Hace dos años, robaron un Matisse
del museo Kunsthal de Rotterdam.
También encontraron óxido de aluminio
bajo una claraboya.
O sea, que no es novato en esto.
Buscad más coincidencias.
Hemos encontrado 19 robos en el mundo
con el mismo modus operandi.
Siempre es una obra de arte,
siempre vale entre 10 y 30 millones
y siempre hay trazos de óxido de aluminio
bajo una ventana o una claraboya,
como en este caso.
¿Tenemos sospechosos?
Internet tiene el suyo.
Lo llaman Jean-Baptiste.
- ¿Es francés?
- No, pero el primer cuadro que robó sí.
El pato blanco, de Jean-Baptiste Oudry.
Robado en París hace 12 años.
Decidme que alguien lo ha visto.
Solo una vez.
Intentó robar un Picasso en Madrid,
pero un guardia le disparó
en el hombro y se fue sin nada.
- ¿Y nadie lo ha encontrado?
- Igual no existe.
- Podría ser una leyenda.
- ¿Cómo?
A ver, es impresionante,
pero siempre aparece su nombre
cuando hay robos sin resolver.
"El ladrón entró y salió sin dejar rastro
y con otra obra de arte.
Habrá sido Jean-Baptiste".
Pero ¿es real? Puede.
O podrían ser diez hombres diferentes.
Mirad esto. Según los registros públicos,
alguien puso una demanda
alegando ser el dueño del Rembrandt.
¿Pone el nombre?
Sí, Ari Weisman, pero no puedo ver más.
Igual se tomó la justicia por su mano
cuando el juez
- no le dio la razón.
- ¿Dirección?
Sí, vive aquí.
Comisario, ¿puedo robarle
a los inspectores Ozdil y Forrester?
¿Es por ese caso antiguo?
Sí.
Ya la han oído.
¿Puedo ayudar en algo?
No, no hace falta.
Os mantendré informados.
¿Por qué no van a ver
si el tal Ari Weisman responde
al nombre de Jean-Baptiste?
Solo queríamos recuperar el cuadro.
¿Hasta qué punto?
Hasta el punto de demandar, no robar.
Perdone, ¿dice que el cuadro era suyo?
Mío no, de mi abuela.
Mi padre lo compró en 1932.
Recuerdo el día que lo colgó en la pared.
Cuando nos reuníamos,
siempre había una muchacha sonriéndonos.
Era como de la familia.
Su padre tenía mucho gusto.
Es una obra muy especial.
De mis favoritas.
Vivíamos en Cracovia.
Mi padre, mi madre y mis dos hermanos,
Jacob y Samuel.
Yo era la pequeña.
La única que sobrevivió.
Cuando llegaron los nazis,
se lo llevaron todo.
Lo siento mucho.
Seguimos aquí.
Llevarán años comprobando
el catálogo de las subastas.
Creía que nunca lo encontraría,
y, un día, ahí estaba, a la venta.
Los dueños
querían vendérnoslo.
Por 20 millones.
No tenemos 20 millones.
No pudimos demostrar que lo habían robado.
¿Es todo?
En realidad, Ari, si no le importa,
¿dónde estuvo anoche?
Aquí con mi abuela.
Vi su nombre en el registro del museo.
Fue hace unos días.
Quería hacer una foto para ella.
¿Ha salido del país en los últimos años?
No.
No, pero sigue insistiendo
en que la lleve a Polonia.
Quiere volver a la casa donde creció.
Pero ya no viaja mucho.
Ese cuadro era lo más cerca
que iba a estar de casa.
Por favor.
Gracias.
Gracias por la ayuda, chicos.
En cuanto etiquetemos, fotografiemos
y empaquetemos todo...
Pediré que extraigan los datos del móvil,
a ver si podemos acceder
a los mensajes y llamadas.
¿Analizamos las fibras?
Todo. Lo quiero todo.
Con tanto movimiento,
no tardarán en hacer preguntas.
¿Qué decimos
si el comisario nos pregunta?
Que hable conmigo.
Y pasad estas fotos
por el reconocimiento facial.
Vale.
Vale, vamos a repasarlo otra vez.
- Mamá, me acuerdo. Confía en mí.
- Confío.
Por eso te pago a ti
en vez de contratar a una niñera.
Has dicho que no
a todas las niñeras de California.
Y tampoco me pagas tanto.
Es un sueldo muy razonable
viendo cómo está el mercado.
La rutina de Chloe ha cambiado un poco
desde que hace la siesta.
Hazme el favor.
Siesta de 13:00 a 15:00.
Música clásica bajita.
Para comer, queso a la plancha
y puré de calabacín.
Después puede jugar con los bloques,
y, si se frustra,
la distraigo con la jirafa que canta.
Que te quede clara una cosa:
se va a frustrar
y va a lanzar los bloques.
- Estoy preparada.
- Perfecto.
- Espera, mamá.
- ¿Es urgente? Me voy ya.
Ya lo sé, pero...
Solo quiero saber qué tal va
lo de la mochila de papá.
¿Han encontrado algo?
Estas cosas llevan tiempo.
Ya, pero ¿puedes meterles
un poco de prisa?
¿Puedes tener un poco de paciencia?
Mira, si se la di, es por algo, ¿vale?
Cuando encuentren algo, te lo diré.
Te lo prometo.
- Vale.
- Bien. Gracias.
Y me suena que la jirafa está rota.
Así que suerte. Chao.
- ¿En serio? No, mamá.
- Te quiero.
¿Y qué hace en el museo?
Soy vigilante de sala.
Soy conservadora adjunta del Harbach
desde hace casi 20 años.
Yo solo cojo las entradas.
No sé nada del cuadro robado.
¿Ha notado algo raro
estas últimas semanas?
¿Algún visitante raro?
Uno estornudó en un Vermeer,
y le enseñé Judit decapitando a Holofernes
a modo de advertencia.
¿Y ese moretón de la cara?
Me dormí en el suelo.
¿Seguro que no ha visto nada raro?
Un hombre estuvo un rato
mirando el Rembrandt hace unos días.
Me sonaba de algo,
creo que ya lo había visto.
Pero vemos muchas caras.
¿Recuerda algo concreto sobre él?
Recuerdo pensar
que parecía que venía de correr.
Sí, es él.
SOSPECHOSOS
ARI WEISMAN - MIRIAM WEISMAN
Venga ya.
Podría ser sospechoso.
Tiene un móvil y su coartada quiere
el Rembrandt tanto como él.
Ya, porque el cuadro es suyo, ¿no?
No digo que no, pero...
No, pero nada.
A ver, los Weisman son las víctimas,
no los sospechosos.
¿Crees que Miriam Weisman
bajó por la claraboya haciendo rápel?
Bueno, Ari es gimnasta.
Él podría de sobra.
Los empleados con los que hemos hablado
tienen coartada.
Morgan, ¿qué haces?
Arreglar la pizarra
y corregir la línea temporal para incluir
el primer robo del cuadro.
En 1939.
¿Por qué limitarnos
a los delitos del siglo XXI?
Si encontramos a la muchacha,
deberíamos devolvérsela a Miriam Weisman,
no a los Foster.
Tengo que contestar.
Morgan, no es tan fácil.
No sé qué decirte. Algo se podrá hacer.
Aun con jurisdicción
para resolver un caso tan antiguo,
el sistema no funciona así.
Ojalá pudiéramos hacer más.
¿Quién era?
¿Perdone?
Que quién era.
Dice que los ladrones hablan con gente
y que esa gente lo llama a usted.
¿Era esa gente?
Me ha llamado un hombre.
Dice que sabe dónde está el cuadro.
Quiere quedar conmigo para hablar.
¿Dónde?
¿Le preocupa que la policía intervenga
y lo fastidie todo?
Si lo asustamos,
podríamos no recuperar el cuadro nunca.
- Vale. Voy con usted.
- No puedo ir con polis.
Yo no veo a ningún poli, ¿no?
Museo Harbach
¿Dónde está?
Llega tarde.
¿Y por qué lo llama a usted?
No quiero ser insufrible,
pero nadie más hace lo que yo hago.
¿Y dice que no quiere ser insufrible?
Por lo que sé,
nadie más hace lo que hace usted.
Es diferente, pero sí.
Pues nada, tenemos un rato libre.
A ver cómo entró nuestro hombre.
- No se corte.
- Usted viene conmigo.
Necesito sus talentos insufribles
en el tejado.
COMISARÍA 11
Solo quería... ¿Hola?
- ¿Tienes un segundo?
- Solo para buenas noticias.
Están colapsados.
Hobson dice que hackear el móvil
llevaría semanas.
Hay muchos móviles.
Recuérdale la multa
que le quité a su madre
enfrente del juzgado de Van Nuys.
Me debe una.
¿Tú sabes lo que son buenas noticias?
He pasado las fotos
por el reconocimiento facial.
No hay nada en las que hemos cotejado.
Ni multas ni nada grave.
- ¿Y en las otras?
- Solo en una.
PRUEBAS
Vale, yo me ocupo.
¿Sabes que hay una carrera
de bebés en pañales?
Es anual, en Baviera.
Se tiene en cuenta la rapidez,
la eficiencia
y la creatividad en los pañales.
- A mí se me daría bien.
- ¿Chole está durmiendo?
Sí, lo que me recuerda...
Como te estoy ayudando a cuidarla
y no me tienes que cuidar a mí...
Te daré el 10 % de mi paga.
Vale, el 20 %.
Hecho.
Y no le diré a mamá
que has hurgado en su ropa.
Qué detalle.
ARTHUR ELLIS
PAISAJISMO
PRECINTO POLICIAL
¿Y si prometemos no tocar nada?
Me parece bien.
¿Alguna vez ha robado algo?
Nada con procedencia certificada.
¿Y usted?
Sí, le robé las zapatillas
a un compañero de clase.
¿Scotland Yard lo sabe?
Se lo merecía.
Le daba patadas con las zapatillas
a Gideon en el patio.
¿Y se las puso para ir al cole?
No, las doné en la tienda de segunda mano
que había cerca.
Para que las viera
siempre que pasara por allí.
Es un monstruo.
- Este cristal es reflectante.
- ¿Cómo?
Tiene una película
de espejo unidireccional.
No se ve lo de dentro.
Es arriesgado romper un cristal
sin saber quién está abajo.
Perdonen.
Ya nos íbamos.
El guardia los ha visto subir.
¿Es el señor Eastman?
Sí, ¿por qué?
Esto estaba en la entrada.
No vimos quién lo dejó.
DÉNSELO A RHYS EASTMAN
URGENTE
HOY A LAS 13:00 EN WOODLEY PARK
TRAIGA 500 000
¿Has ido a la escena del crimen sola
sin escolta policial?
Bueno, sí...
Inspector Karadec, ¿usted lo sabía?
¿El qué, señor?
El director del museo dice
que su compañera le ha hecho a Eastman
un tour por la escena del crimen.
Ha pasado por debajo de la cinta policial.
¿Intentas sabotear la investigación?
Has dejado bien claro
lo que te parece el caso.
No intento sabotear nada, ¿vale?
Quería ayudar.
Él iba a subir igual.
¿Hubiera preferido que subiera solo?
Ninguno de los dos deberíais haber ido.
Vale, lo entiendo, y lo siento.
Pero hemos conseguido esto.
Quiere verme a las 13:00.
Es en menos de dos horas.
¿Forrester y Ozdil siguen con Soto?
¿Montamos un dispositivo?
Sí, y revisen las cámaras del museo.
Igual descubrimos quién dejó esto.
¿No cree que debería ocuparse Rhys?
- ¿Por qué?
- Porque quiere hablar conmigo.
Buena idea. Que vaya Morgan con usted
y así manipulan más pruebas.
Lo siento, ¿vale?
Siento haber ido sin su permiso.
- Sé que ha sido mala idea.
- ¿Mala idea?
Ha sido temerario e insubordinado.
Le he dicho que lo siento.
Sé que no te gustan las reglas,
pero en mi comisaría,
obedeces mis órdenes.
¿Practica delante del espejo?
- Morgan, cálma...
- No me digas que me calme.
Que venga alguien de la Unidad Especial.
Cuanto antes lleguemos,
antes montaremos la vigilancia.
- Rhys y yo vamos también.
- No.
El inspector Karadec y yo nos encargamos.
Ya habéis hecho suficiente.
¿Me está apartando del caso?
¡Solo he subido a una azotea!
Genial. Los Foster están de camino.
Quieren novedades.
Hable con ellos. Le espero abajo.
No tarde.
¿Qué pasa aquí?
Morgan, ¿cómo se te ocurre?
¡Ya lo sé!
Por esto trabajo solo.
¿Bebe solo?
- Prefiero compañía.
- Genial.
Buena suerte.
Flipo con él.
¿Me aparta del caso para seguir la pista
que nosotros encontramos?
Sabe cómo trabajo. Hago mis cosas
y resuelvo casos, ¿vale?
¿Qué problema hay?
No hay ningún problema, Rhys.
Esa es la respuesta.
Entiendo que esté enfadada.
Claro, me echa la bronca
como si fuera una niña.
Yo tengo hijos y no les hablo así.
¿Qué?
¿Hijos, hijas o ambos?
Ambos. Calle. Necesito desahogarme.
¿Y qué hacemos aquí aún?
¿No deberíamos estar comiendo
y bebiendo algo ya?
¿Quiere que vaya más rápido?
Mire su coche.
Nos ha adelantado un Subaru.
Debería darle vergüenza.
- ¿De dónde sale esto?
- Lo trajeron nuestros asesores.
La buena noticia es que está intacto.
¿Y ahora qué?
¿Tenemos que pagar el rescate?
No he dicho eso, señor.
La Policía nunca paga rescates.
Usted tampoco debería.
No me lo puedo creer.
¿Y qué sugieren que hagamos?
¿Quedarnos de brazos cruzados?
Inspector, hemos estado esperando
su llamada
y nada, ¿y ahora esto?
¿Quién ha enviado esto?
¿Tienen pistas? ¿Tienen algo?
Estamos montando un equipo
para seguir esta pista.
¿Y cuánto van a tardar
en montar el equipo?
Están montándolo ahora mismo
en esa sala,
y yo debería estar con ellos
en vez de aquí.
Inspector, solo queremos recuperarla.
Lo entiendo, señor.
Los llamaremos en cuanto tengamos algo.
Gracias por mantenernos informados.
No hay de qué.
- Solo un poco más. Gracias.
- Sí, señor.
- Dígame.
- Hola, soy Ava Sinquerra.
¿Hola?
Te llamaba porque hubo una pregunta
que no te hice
el día
que mi madre me echó del restaurante.
¿A tu madre le parece bien que me llames?
Ni lo sabe ni lo sabrá.
Aunque igual debería contárselo
para que no vuelva a castigarme.
Me parece inteligente.
Mira, Ava,
ahora mismo me pillas trabajando...
Dijiste que te recordaba a mi padre.
¿Cómo era?
¿Hola?
No volveré a molestarte.
Te lo prometo. Es que...
Perdona. Igual no ha sido buena idea.
Ya cuelgo.
No, espera.
Si quieres hablar sobre tu padre,
tenemos que hacerlo bien.
No sé, quizá tu madre, tú y yo podemos...
No sé. Podemos quedar
en el restaurante aquel algún día.
¿Qué te parece?
Genial, sí.
Y, Ava, hasta entonces,
tú y yo no podemos...
Mira, Roman no siempre hacía las cosas
de la forma más fácil,
pero sí de del modo correcto.
Él es quien me ayudó a enderezar mi vida,
y, créeme,
me salvó el cuello más de una vez.
Siempre está ahí, para lo que quieras.
Oye, Ava, tengo que volver al trabajo.
- Arthur.
- Dime.
Gracias.
De nada, cariño.
¿Todo bien, inspector? ¿En qué piensa?
Una vez leí que las frustraciones
no resueltas
son como una mochila pesada.
Todo lo que no decimos, se acumula
y nos dificulta el camino.
Ella no lo entiende.
Ya, ni yo.
¿No lo entiende?
Señor, ¿quiere contarme algo?
No puedo protegerlos si no sé dónde están.
Tengo que poder ayudarlos
si las cosas se tuercen.
Tengo que saberlo todo,
y no es porque no confíe en ella,
es porque sí confío.
¿Usted está como ella?
No.
Bien. Porque lo mismo digo
para usted y para todos. ¿Estamos?
Sí, señor.
La próxima vez que pierda los papeles
con ella, hágalo de otra forma.
Sí, ¿por qué?
Porque si no las cosas entre usted y yo
sí se torcerán.
Despejado.
Empiezo a perder la paciencia.
Tranquilo. El ladrón aparecerá.
Con usted, inspector.
¿Conmigo por qué?
Estamos aquí los dos y tiene
tiempo de sobra para ponerme al día.
¿Ponerle al día sobre qué?
Roman Sinquerra.
Venga, Adam.
¿Cree que no me entero?
¿Qué quiere saber?
Qué oportuno. Nos va a descubrir.
O espantará al ladrón.
Queremos al de cuadros, no el de coches.
Déjelo.
Está cometiendo un delito, yo...
Yo me ocupo.
Inspector.
¡Eh! Es mi coche.
¿Qué haces? Tío, sal de mi coche.
Policía, baja el arma.
Ahora. Suéltala. Venga.
Suelta el arma.
Suéltala. Al suelo.
Bien. Las manos donde pueda verlas.
Es nuestro hombre. ¡Vamos!
Quita.
- Espere. Ahora va a robar el coche usted.
- Pues sí. Es tu día de suerte.
- Inspector.
- Se ha llevado mi coche.
No podía esperar. Iba a escapar.
Voy detrás de usted.
¿Ha robado el coche?
No, señor. He confiscado un vehículo
porque me ha dejado atrás.
No he tenido elección.
Le he dicho que dejara al chaval.
Estaba cometiendo un delito.
Bájese del coche, inspector. ¿Me oye?
Sí, le oigo, señor.
¡Pare el vehículo!
¡Deténgase en el arcén!
¿Necesita ayuda?
Lo tengo todo controlado.
- Ha faltado poco.
- ¿No me diga?
Voy a mover ficha.
¿Qué ficha? ¡No haga nada!
Vamos a encajonarlo con los coches.
Detenga el vehículo y pida un helicóptero.
Necesitamos vista aérea.
Escúcheme, inspector.
Si hubiéramos estado en el mismo coche,
creo que...
Déjelo.
No creo que merezca el puesto.
Soto estaba más que cualificada.
¿Y por qué se lo dieron a él?
Por política o por enchufe.
¿O sabe por qué? Porque es alto.
Está demostrado
que a los altos ascienden más rápido.
Pero si no venden pantalones para ti,
¿qué gracia tiene?
¿Cuándo fue la última vez
que compró un pantalón en una tienda?
Seguro que tiene un sastre en Londres
y se los manda hacer.
Bueno, me gusta la ropa a medida.
Se nota.
Cree que me conoce,
pero no ve más allá de mi acento, ¿no?
Bueno, parece que nació
con un mazo de cróquet bajo el brazo.
Mire, voy a contarle una cosa.
Mi padre era basurero.
Se dedicaba a recoger
la basura de los demás.
En el colegio se burlaban de mí.
Me decían que olía a basura,
pero cuando iba a algún museo,
admiraba la misma belleza
que los reyes y reinas,
aunque fuera un crío de barrio.
Daba igual quién fuera.
La Mona Lisa me sonreía
igual que a todo el mundo.
No voy a mentirle, sigo muy cabreada
y no he escuchado todo,
pero he escuchado "basurero" y Mona Lisa.
No sé qué relación tienen,
pero seguro que es conmovedor.
Pues sí.
Menos mal que no lo ha escuchado.
No tiene pinta de que le atraigan mucho
los hombres tan sentimentales.
¿Y qué cree que me atrae?
Creo que le gustan los retos.
Algo lo suficientemente emocionante
que le haga dejar de pensar un rato.
¿En serio?
¿Cómo qué?
Tengo varias ideas.
Intentó robar un Picasso hace cinco años.
Un guardia le disparó
en el hombro y se fue sin nada.
Nadie más hace lo que yo hago.
Diecinueve robos
con el mismo modus operandi.
No es novato en esto.
Suele ser por dinero.
RECOMPENSA
¿Alguna vez ha robado algo?
Jean-Baptiste igual no existe.
Podría ser una leyenda.
Es una obra especial. De mis favoritas.
Tengo que contestar.
Dime. ¿Qué pasa?
Estoy en el museo,
y creo que querrás ver esto.
El caso ha dado un vuelco.
¿Quién eres?
¿Dónde está?
Quiero la mochila.
Subtítulos: Laura Sáez