Uusi jäsen aiheuttaa aina kasvukipuja.
Muistan vain ilon, kun tulin mukaan.
AIEMMIN TAPAHTUNUTTA
Ehkä tiesitte,
että olin ehdolla ylikomisarioksi.
Jään siis tänne.
Nick Wagner. Ylikomisario.
Miksi olet niin rauhallinen? Kamalaa.
Ansaitsin ylennyksen.
Inkivääriolutta suojaamattomasta mukista.
Olet hullu.
Hän stressaa.
Hän alkaa sooloilla, ja jotain tapahtuu...
Hän ei ole poliisi.
Oletko kunnossa?
Sisäinen tutkinta hyväksyy sen.
En ole huolissani virkamerkistäsi
vaan sinusta.
Kuulin huhuja, ettet suhtaudu
auktoriteetteihin myönteisesti.
Joskus unohdan, millaista on,
kun joku huolehtii minusta.
Nähdään huomenna, Gillory.
- Onko uutisia?
- Löysimme Romanin.
- Lähetän kuvan.
- Tuo ei ole Roman.
Roman pyysi varmistamaan,
että sinä ja Ava olette kunnossa.
Uskottelin itselleni,
ettei hän hylännyt meitä.
Uskon yhä niin.
Arthur, haluan sen repun.
Luuletko, että laukun sisältä
löytyy vastauksia
eikä vain lisää kysymyksiä?
Outoa. Näetkö tuon?
Se ei palaa.
Käyn katsomassa.
Ei mitään vielä.
Kaikki hyvin? Missä olet?
Vartija maassa.
- Huomenta.
- Hei. Oletteko sinä ja Ava kunnossa?
Olemme. Mitä nyt?
Kysyn suoraan. Seuraako joku minua taas?
Mitä? Ei. Mitä tarkoitat?
En tiedä.
Joku on seurannut minua viime päivinä.
Ehkä se ei ole mitään.
Jos luulet olevasi vaarassa,
soita poliisille.
Se ei ole hyvä ajatus.
Roman ei pitänyt poliiseista.
Miten tämä liittyy häneen?
Sitä yritän selvittää.
Saitko selville, mitä hänen repussaan oli?
En vielä.
Ehkä sinun pitäisi piilottaa
se toistaiseksi,
koska Romania jahtaava henkilö
tuskin halua sisällön paljastuvan.
Kuuletko?
Joo. Minun pitää mennä.
Olkaa varovaisia. Sinä ja Ava myös.
Ole varuillasi.
Samoin.
Me emme käyttäneet hanskoja.
Onko se ongelma?
Vain jos teitä epäillään
Romanin katoamisesta.
Emme ole epäiltyjä.
Näyttääkö mikään tutulta?
- Muistuuko jotain mieleen?
- Ei.
Roman ei pidä lainvalvonnasta,
joten pidetään tämä salassa.
Emme puhu tästä.
Kiitos.
Mitä nyt?
Tutkimme vanhaa juttua.
Sain tärkeän puhelun.
Nämä kaksi saavat hoitaa sen.
Menkää, hoidan tämän.
Sulkekaa ovi.
Hän saapui vasta viime viikolla.
Onko hänellä nimeä?
Nuori tyttö nojaa ikkunaan.
Viittaatte häneen. Puhummeko maalauksesta?
Rembrandtin maalaama vuonna 1645.
Hän oli täällä muiden hollantilaisten
mestareiden kanssa.
"Tämä intiimi muotokuva vangitsee
ihmisen ilmaisun ohikiitävimmät hetket."
- Harmi, etten nähnyt sitä.
- Tarvitsemme listan museon työntekijöistä.
Totta kai. Ja soitan Fostereille,
jotta he kuulevat sen minulta.
Fostereille?
Linda ja Greg Foster omistavat sen.
Minkä arvoinen se on?
He maksoivat yli 20 miljoonaa
huutokaupassa muutama vuosi sitten.
- Hankin listan.
- Kiitos.
Olemme vakavien rikosten yksiköstä.
En ymmärrä, mitä merkittävää tässä on.
Taiteen varastamisesta
saa 10 vuoden tuomion,
ja syyttäjä lisää siihen vielä
hallussapidon, salaliiton ja murron.
Haluatko mieluummin ruumiin?
En, mutta kadonneet tytöt
saavat vähemmän huomiota.
Jokainen uutiskanava julkaisee
tämän jutun tänään.
Ylikomisario haluaa
hoitaa tämän pikaisesti.
Vartija sanoi, ettei nähnyt varasta,
koska savua oli liikaa.
Toinen vartija sai iskun päähän,
mutta hän on kuulemma kunnossa.
Tästäkö varas tuli sisään?
Ja ilmeisesti poistui myös.
Tämä lähetettiin
laboratorioon testattavaksi.
Kiirehdi tuloksia ja pyydä loki
- vierailijoista.
- Selvä.
Varas meni sisään tästä,
mutta Rembrandt on tuolla.
Varkaat eivät halua rikkoa seinää.
Tämä henkilö leikkasi ikkunan auki,
heitti köyden alas ja liukui alas.
Ja käveli Vermeerin, Caravaggion,
Turnerin, Rubensin, Delacroix'n
ja Goyan ohi?
Tiedätkö, minkä arvoisia ne ovat?
Kerrot sen varmasti.
Paljon arvokkaampia kuin Rembrandt.
Jos kyse olisi rahasta,
varas olisi vienyt arvokkaimman teoksen.
Varas tiesi,
että Goya on oikea jättipotti.
Ehkä hän ei tutkinut asiaa.
Jokainen yksityiskohta oli suunniteltu.
Katso kehystä ja tuota
täysin suoraa linjaa sisäsaumassa.
Kankaan poistaminen
vaati tarkkuutta ja aikaa.
Joku halusi maalauksen syystä.
Varas ei vienyt sitä rahan takia.
Tämä oli henkilökohtaista.
Hän halusi tytön.
Sanoitko 22 miljoonaa?
Jos Morgan on oikeassa,
tarvitsemme lisätietoja
selvittääksemme, kuka sen vei
ja mikä hänen motiivinsa oli.
Anteeksi.
Onko tämä vakavien rikosten yksikkö?
Olette siis hra Eastman.
Ylikomisario Wagner, puhuimme puhelimessa.
Totta kai. Kutsu minua Rhysiksi.
Rhys lensi Mexico Citystä
auttamaan kadonneen tytön etsinnässä.
Sain vihjeen Kahlon La Mesa Heridasta,
mutta se ei johtanut mihinkään.
Auttamaan miten?
Olen kadonneen taiteen asiantuntija.
Etsin kadonnutta tai varastettua taidetta.
Kaikki selviää tittelistä. Hyödyllistä.
- Kuka sinä olet?
- Gillory on konsulttimme.
Niin on, ja maalaus on saanut
riittävästi huomiota jo muutenkin.
Lähettivätkö Fosterit sinut?
Ei, vaan vakuutusyhtiö.
Jos saan Rembrandtin takaisin,
vakuutusyhtiö säästää pitkän pennin.
Hyvä. Mikä helpotus.
Tässä tutkimuksessa on kyse
vakuutusyhtiön rahojen säästämisestä.
Mahtavaa. Halusin varmistaa,
että kuulitte sen. Jatka.
Morgan uskoo, että Fosterien Rembrandtia
ei varastettu rahan vuoksi.
Kaikki on mahdollista, mutta
kokemukseni mukaan kyse on aina rahasta.
Ei tällä kertaa.
Varkaat eivät varasta
mestariteoksia seinilleen, nti Gillroy.
Ehkä tämä varasti, hra Eastman.
Morgan ja minä kysymme
Fostereilta maalauksesta.
Hienoa. Kertokaa Rhysille matkalla.
Mennäänkö?
Kun näimme sen huutokaupassa,
tiesimme haluavamme sen.
Olisimme maksaneet vielä enemmän.
Se on korvaamaton.
Greg ja minä perustimme rahaston
yliopiston jälkeen.
Työskentelimme 80 tuntia
viikossa vuosikymmeniä.
Kun aloimme ajatella lapsia,
emme voineet kuvitella tänne vauvaa,
joka sotkisi paikkoja.
Ajattelimme usein
maalauksen tyttöä tyttärenämme.
Olisiko joku voinut haluta varastaa sen?
Ei. Oliko tämä henkilökohtaista?
- Miksi jaoitte hänet?
- Anteeksi mitä?
Puhutte maalauksesta kuin tyttärestänne.
En ole laittanut tytärtäni museoon.
Miksette pitäneet sitä vain itsellänne?
Mestariteoksen lainaaminen
lisää sen näkyvyyttä ja mainetta.
Ja arvoa. Museossa sen hinta nousee,
ja sen voi myydä eniten tarjoavalle.
Hän ei ole myytävänä.
Kokemukseni mukaan
varkaat ovat ahneita ja puheliaita.
Mestariteoksia
ei myydä samaan hintaa mustassa pörssissä
kuin huutokaupassa.
Varkaat tykkäävät puhua ihmisille.
He kyselevät,
ja jos joku heistä soittaa minulle,
voin auttaa neuvottelemaan
ihanan palvelustyttönne palautuksesta.
Kutsutko häntä palvelustytöksi?
Hän ei ole palvelija.
Anteeksi?
Hän etsii asiakkaita. Hän on ilotyttö.
On spekuloitu, että kohde oli kurtisaani,
mutta yleisesti
hänen uskotaan olleen palvelija...
Palvelija, jolla oli kultaletti?
Älä viitsi.
Hän nojaa viattomasti, ei provosoivasti.
Järkyttävää, koska hän näyttää lapselta,
mutta hän tekee töitä.
Hän pohtii elämää.
- Onko tämä tärkeää tutkinnan kannalta?
- Ei.
Mitä muuta voitte kertoa Rembrandtista?
Yksityiskohdat hänen
kaitselmuksestaan ovat tässä.
Tämä tyttö ikkunassa on
matkustanut ympäri maailmaa.
Pariisissa, Lontoossa, Berliinissä.
Hän on elänyt minua jännittävämmän elämän.
Mutta nyt hän on varmaan
jonkun pakettiautossa.
Toivottavasti hän sai
purettua murheensa ensin.
- Mielenkiintoista.
- Löysitkö jotain?
Ehkä. Heti maalattuaan tytön vuonna 1645
Rembrandt myi myi sen.
Se kiersi ympäriinsä
muutaman sadan vuoden ajan,
1600-luvun Pariisissa,
kunnes preussilainen aatelismies
osti sen ja piti sen kuolemaansa asti.
Se oli hänen perheellään vuoteen 1932,
kunnes Franz von Papen
hajotti Preussin vapaavaltion.
- Sanoit, että tämä on mielenkiintoista.
- Yritän välittää tästä jutusta.
Tällä hetkellä se säästää
vakuutusyhtiötä maksamasta ihmisille,
- joilla näyttää menevän hyvin.
- Minne hän meni seuraavaksi?
Puolalaiselle liikemiehelle Krakovassa.
Hän ripusti sen perheensä kotiin.
Sitten se siirtyi kokoelmasta toiseen,
kunnes Greg ja Linda
maksoivat siitä omaisuuden.
Miksi tämä on tärkeää?
En tiedä vielä.
Museon lattialta löytyneiden
sirujen labratulokset tulivat.
Niissä oli alumiinioksidia,
joten tutkin asiaa.
Kun alumiini yhdistyy rautaoksidiin,
syntyy termiittireaktio,
joka sulattaa jopa lasin.
Siksi kattoikkunan alla
ei ollut lasinsiruja.
Sama tapahtui
myös toisessa museoryöstössä.
Kaksi vuotta sitten Rotterdamin
Kunsthal Museumista varastettiin Matisse.
Museon kattoikkunan
alta löytyi alumiinioksidia.
Varas ei ehkä ole ensikertalainen.
Etsikää Daphnen kanssa muita.
Löysimme 19 ryöstöä,
joissa on sama toimintatapa.
Mestariteos on varastettu galleriasta.
Jokaisen arvo on 10-30 miljoonaa.
Alumiinioksidia on jokaisessa paikassa
ikkunan tai kattoikkunan alla.
Onko tekijästä tietoa?
Internet uskoo niin.
Häntä kutsutaan Jean-Baptisteksi.
- Onko hän ranskalainen?
- Ei, mutta ensimmäinen maalaus oli.
- Jean-Baptiste Oudreyn The White Duck.
- Varastettu Pariisissa 12 vuotta sitten.
Kai joku on nähnyt hänet.
Vain kerran.
Hän yritti varastaa Picasson Madridissa,
mutta vartija ampui olkapäähän,
ja hän pakeni tyhjin käsin.
- Miksei häntä löydetä?
- Häntä ei ehkä ole olemassa.
- Hän on kai myytti.
- Mitä tarkoitat?
Vaikuttavaa työtä,
mutta sama nimi liittyy aina
selvittämättömiin ryöstöihin.
Varas teki ryöstön jälkiä jättämättä
ja pakeni mestariteoksen kanssa.
Varmaan Jean-Baptiste.
Onko hän todellinen?
Ehkä. Tekijöitä voi olla kymmenen.
Tutkin julkisia tietoja.
Joku väitti olevansa Rembrandtin omistaja.
Onko nimeä?
Ari Weisman, mutta tiedot on salattu.
Ari olisi ensimmäinen,
joka on tarttunut toimeen
- tuomioistuimen hylättyä kanteen.
- Osoitetta?
Hän on paikallinen.
Ylikomisario,
tarvitsisin Ozdilin ja Forresterin apua.
Koskeeko tämä vanhaa juttua?
Koskee.
Kuulitte komisariota.
Voinko auttaa?
Ei tarvitse. Pidän sinut ajan tasalla.
Menkää selvittämään, vastaako Ari Weisman
Jean-Baptisten nimeen?
Halusimme vain maalauksen takaisin.
Kuinka pahasti?
Haastaaksemme oikeuteen. Emme varasta.
Kuuluiko maalaus mielestäsi sinulle?
Ei minulle, vaan isoäidilleni.
Isäni osti maalauksen vuonna 1932.
Muistan, kun hän ripusti sen seinälle.
Aina kun kokoonnuimme yhteen,
tyttö hymyili meille.
Hän tunsi aina olevansa osa perhettä.
Isälläsi oli hyvä maku.
Se on erityinen teos.
Yksi suosikeistani.
Asuimme Krakovassa.
Isäni, äitini ja kaksi veljeäni
Jacob ja Samuel.
Olin nuorin.
Ainoa perheestämme, joka selvisi.
Kun natsit tulivat,
he veivät kaiken.
Olen pahoillani.
Olemme yhä täällä.
Taisitte tutkia
huutokauppakatalogia vuosia.
Luulin, ettei hän löytäisi sitä,
mutta eräänä päivänä se oli myytävänä.
Omistajat.
He halusivat myydä sen meille
20 miljoonalla dollarilla.
Meillä ei ole 20 miljoonaa.
Emme voi todistaa varkautta.
Siinäkö kaikki?
Ari, meidän on kysyttävä,
missä olit eilen illalla?
Olin täällä isoäitini kanssa.
Näin nimesi museon vierailijalistoilla.
Olit siellä pari päivää sitten.
Halusin ottaa kuvan
näyttääkseni sen hänelle.
Oletko matkustanut ulkomaille
viime vuosina?
En.
En, mutta hän haluaisi,
että vien hänet Puolaan.
Hän haluaa käydä lapsuudenkodissaan.
Hän ei juuri matkustele nyt.
Maalaus oli lähimpänä kotiinpaluuta.
Olkaa hyvät.
Kiitos.
Kiitos avusta.
Kun jokainen esine on merkitty,
kuvattu ja pakattu...
Tekniikka saa aloittaa
puhelimen tietojen keräämisen.
Toivottavasti löydämme
tekstiviestit ja puhelutiedot.
Haluatko kuituanalyysin repusta?
Kaiken. Haluan kaiken.
Näin paljon toimintaa,
ihmiset alkavat kysellä.
Mitä jos ylikomisario kysyy, mitä teemme?
Käske hänen puhua minulle.
Syöttäkää kuvat
kasvojentunnistusohjelmaan.
Selvä.
Käydään se läpi vielä kerran.
- Äiti, ymmärrän. Luota minuun.
- Luotankin.
Siksi maksan sinulle
enemmän kuin lapsenvahdille.
Olet torjunut
kaikki Kalifornian lapsenvahdit.
Etkä maksa minulle enemmän.
Palkka on kohtuullinen
nykyisiin markkinaolosuhteisiin nähden.
Chloen rutiini on muuttunut.
Voitko toistaa sen minulle?
Päiväuniaika yhdestä kolmeen.
Klassista musiikkia.
Lounaaksi puolikas juustoleipä
ja kesäkurpitsaa.
Sitten hän voi leikkiä palikoilla.
Jos hän turhautuu,
hämää laulavalla kirahvilla.
Haluan tehdä yhden asian selväksi.
Hän turhautuu ja heittää palikoita.
- Olen valmistautunut.
- Täydellistä.
- Odota.
- Voiko tämä odottaa? Pitää mennä.
Halusin vain tietää,
mitä poliisit tekevät isän tavaroille.
Löysivätkö he mitään?
Nämä asiat vievät aikaa.
Voisitko painostaa
heitä nopeuttamaan sitä?
Voisitko olla kärsivällinen?
Annoin hänen tavaransa heille syystä.
He löytävät jotain.
Lupaan kertoa sinulle heti.
- Selvä.
- Hyvä on. Kiitos.
Laulava kirahvi taitaa olla rikki,
joten onnea matkaan. Heippa.
- Oikeastiko? Ei, äiti.
- Olet rakas.
Mitä teet museossa?
Olen gallerian hoitaja.
Olen ollut apulaiskuraattori
lähes 20 vuotta.
Kerään lippuja ja palkkasekin.
En tiedä mitään maalauksen varastamisesta.
Huomasitteko mitään epätavallista
viime aikoina?
Ehkä täällä norkoili vieras.
Yksi aivasti Vermeerin päälle.
Näytin hänelle varoituksena Caravaggion
Judit leikkaa Holoferneen pään irti.
Mistä sait mustelman kasvoihisi?
Otin nokoset lattialla.
Etkö ole nähnyt mitään epätavallista?
Näin miehen
Rembrandtin lähellä pari päivää sitten.
Hän näytti tutulta,
mutta näemme paljon ihmisiä.
Muistatko hänestä mitään erityistä?
Ajattelin,
että hän näytti käyneen lenkillä.
Hän se on.
EPÄILLYT
Älä viitsi.
Ari on epäilty.
Hänellä on keinot, motiivi ja alibi,
joka haluaa Rembrandtin.
Koska maalaus kuuluu hänelle, eikö totta?
En ole eri mieltä, mutta...
Ei muttia.
Weismanit ovat uhreja, eivät epäiltyjä.
Kiipeäisikö Miriam Weisman kattoikkunasta?
Ari on voimistelija.
Voin kuvitella hänet tekemässä sen.
Jokaisella museon työntekijällä on alibi.
Morgan mitä sinä teet?
Lisään aikajanaan ensimmäisen kerran,
kun maalaus varastettiin.
Vuonna 1939.
Miksi tyytyisimme ratkaisemaan
rikoksia 2000-luvulla?
Jos löydämme maalauksen,
se pitäisi palauttaa
Miriam Weismanille, ei Fostereille.
Vastaan tähän.
Se ei ole yksinkertaista.
En tiedä, mitä sanoa.
Voimme varmasti tehdä jotain.
Vaikka meillä olisi lupa
ratkaista 80 vuotta vanha rikos,
järjestelmä ei toimi niin.
Kunpa voisimme tehdä enemmän.
Kuka se oli?
Anteeksi?
Sanoit, että varkaat puhuvat ihmisille
ja soittavat joskus sinulle.
Soittiko joku ihminen?
Joku mies soitti.
Väittää tietävänsä, missä maalaus on.
Hän haluaa tavata minut.
Missä?
Pelkäätkö, että poliisi pilaa kaiken?
Jos pelästytämme hänet,
emme ehkä saa maalausta takaisin.
- Sitten tulen mukaasi.
- En voi mennä poliisien kanssa.
En näe poliiseja, näetkö sinä?
Missä se tyyppi on?
Hän on myöhässä.
Miksi hän soittaa sinulle?
En halua kuulostaa sietämättömältä,
mutta kukaan muu ei tee tätä.
Yrititkö olla
kuulostamatta sietämättömältä?
Ymmärtääkseni sinäkin olet ainoa,
joka tekee hommaasi.
Vähän eri asia, mutta toki.
Meillä taitaa olla ylimääräistä aikaa.
Katsotaan, miten hän pääsi sisään.
- Siitä vain.
- Sinä tulet mukaani.
Tarvitsen sietämättömiä lahjojasi katolla.
Voisinko...
Haloo.
Onko sinulla hetki aikaa?
Vain hyviä uutisia.
Tekniikalla on kiire.
Puhelimen murtaminen voi viedä viikkoja.
Liikaa puhelimia, liian vähän tekstareita.
Muistuta, että pelastin hänen äitinsä
parkkisakon maksamiselta.
Hän on minulle velkaa.
Erotatko hyvät uutiset huonoista?
Syötin repun kuvat
kasvojentunnistusohjelmaan.
Parkkisakkoihin täsmäävillä ei ole
rikosrekisteriä eikä parkkisakkoja.
- Ja ne, jotka eivät täsmänneet?
- Vain yksi.
TODISTUSAINEISTO
Minä jatkan tästä.
Tiesitkö saksalaisesta vaipparallikisasta?
Se pidetään vuosittain Baijerissa.
Kilpailijat arvioidaan nopeuden,
tehokkuuden
ja vaippojen
taiteellisen vaikutelman perusteella.
- Pärjäisin hyvin.
- Nukkuuko Chloe?
Nukkuu. Siitä pääsenkin seuraavaan asiaan.
Koska autan sinua lapsenvahtina
enkä ole vahdittavanasi...
Saat kymmenen prosenttia palkastani.
Hyvä on, 20 prosenttia.
Sovittu. Enkä kerro äidille,
että pengot hänen vaatteitaan.
Miten huomaavaista.
ARTHUR ELLIS MAISEMOINTI
Entä jos emme koske mihinkään?
Sopii minulle.
Oletko koskaan varastanut?
En mitään alkuperäistä. Entä sinä?
Varastin luokkatoverini lenkkarit
alakoulussa.
Tietääkö Scotland Yard?
Hän ansaitsi sen.
Hän potki yhtä Gideonia sääriin
niillä kengillä välitunnilla.
Piditkö niitä koulussa?
En, lahjoitin ne kirpputorille
bussipysäkin vieressä,
jotta hän näki ne aina,
kun katsoi ikkunasta.
Senkin hirviö.
- Tämä lasi on heijastavaa.
- Mitä tarkoitat?
Kattoikkunoissa
on yksisuuntainen kalvo.
Varas ei näkisi sisään.
On riskialtista rikkoa lasia tietämättä,
kuka siellä on.
Anteeksi.
Olimme juuri lähdössä.
Vartija näki teidän tulevan tänne.
Oletteko hra Eastman?
Olen. Miten niin?
Tämä löytyi etuovelta.
Sen jättäjää ei nähty.
ANNA RHYS EASTMANILLE
KIIREELLINEN
KLO 13 TÄNÄÄN WOODLEY PARKISSA
TUO 500 000 DOLLARIA
Palasitte siis rikospaikalle
ilman poliisisaattuetta?
Niin...
Tiesitkö tästä, Karadec?
Tiesinkö mistä?
Museonjohtaja soitti ja kertoi,
että parisi vei hra Eastmanin
kierrokselle rikospaikalle.
Hän leikkasi teipin.
Yritätkö sabotoida tutkinnan?
Teit selväksi, mitä mieltä olet jutusta.
En yritä sabotoida. Yritin auttaa.
Hän oli menossa.
Olisinko antanut hänen mennä yksin?
Teidän ei olisi pitänyt olla siellä.
Ymmärrän sen. Olen pahoillani.
Muuten emme olisi saaneet tätä.
Tämän jättäjä haluaa tavata yhdeltä.
Aikaa on alle kaksi tuntia.
Ovatko Forrester ja Ozdil
luutnantin luona?
Mietikö valvontaa?
Ja meidän on nähtävä museon turvakamerat.
Ehkä näemme henkilön, joka toi tämän.
Eikö Rhysin pitäisi johtaa tätä?
- Kuinka niin?
- Koska he haluavat puhua minulle.
Hyvä idea. Morgan tulee mukaasi,
niin voitte peukaloida todisteita.
Olen pahoillani.
Anteeksi,
että menin rakennukseen ilman lupaasi.
- Ymmärrän, että se oli huono idea.
- Huono idea?
Miten olisi holtiton ja tottelematon?
Pyysin anteeksi.
Tiedän, ettet pidä säännöistä,
mutta kun olet piirissäni,
odotan sinun noudattavan käskyjäni.
Harjoitteletko peilin edessä?
- Morgan rauhoitu...
- Älä käske rauhoittumaan.
Tarvitsemme jonkun erikoistutkinnasta.
Mitä pikemmin pääsemme lunnaspaikkaan,
sitä pikemmin tarkkailu voi alkaa.
- Rhys ja minä seuraamme.
- Ei.
Etsivä Karadec ja minä jatkamme tästä.
Konsulttimme ovat tehneet tarpeeksi.
Potkitko minut pois jutusta?
Kävelin katolle!
Hienoa. Fosterit ovat tulossa.
He haluavat päivityksen.
Puhu heille.
Odotan alakerrassa. Toimi nopeasti.
Mitä on tekeillä?
Morgan, mitä ajattelit?
Ymmärrän!
Tämän takia työskentelen yksin.
Juotko yksin?
- Mieluummin seurassa.
- Hienoa.
Onnea matkaan.
Uskomaton tyyppi.
Hän erotti minut, jotta voi seurata
löytämäämme johtolankaa.
Hän tietää, miten toimin.
Teen juttuni, ja sitten jutut ratkeavat.
Mitä vikaa siinä on?
Ei mitään, Rhys.
Se on vastaus kysymykseen.
- Sinulla on oikeus olla vihainen.
- Tiedän, koska hän huusi kuin lapselle.
En puhu edes lapsilleni noin.
Mitä?
Poikia, tyttöjä, molempia?
Molempia. Älä vaihda puheenaihetta.
Puran tuntojani. Miksi ajamme yhä?
Eikö meidän pitäisi jo syödä ja juoda?
Ehdotatko, että ajan kovempaa?
Katso autoasi. Subaru ohitti meidät juuri.
Sietäisit hävetä.
Mistä sait tämän?
Konsulttimme löysivät sen.
Onneksi maalaus ei ole vahingoittunut.
Mitä nyt tapahtuu?
Pitäisikö meidän maksaa lunnaat?
En sanonut niin.
LAPD ei maksa lunnaita.
Emme ehdota sitä teillekään.
Uskomatonta. Mitä ehdotat, että teemme?
Istummeko vain tekemättä mitään?
Olemme odottaneet puhelimen ääressä,
emmekä ole kuulleet mitään, ja nyt tämä?
Kuka tämän lähetti?
Onko teillä johtolankoja? Mitään?
Kokoamme tiimiä seuraamaan
johtolankaa ja hakemaan maalauksen.
Kauanko tiimin kokoaminen kestää?
He ovat parhaillaan komentokeskuksessa.
Minun pitäisi olla siellä.
Haluamme vain hänet takaisin.
Ymmärrän. Antakaa meidän hoitaa vastaus.
Palaamme asiaan, kun tiedämme enemmän.
Kiitos, että pidät meidät ajan tasalla.
Totta kai.
Vielä vähän. Kiitos.
- Arthur puhelimessa.
- Hei, Ava Sinquerra tässä.
Haloo?
Halusin vain soittaa,
koska en saanut vastausta yhteen
asiaan kuppilassa, koska äitini sekosi.
Mitä mieltä äitisi on tästä puhelusta?
En soittanut tätä puhelua.
Minun pitäisi kertoa hänelle,
etten joudu taas arestiin.
Kuulostaa viisaalta siirrolta.
Ava minulla on työt kesken, joten...
Sanoit, että muistutan isääni.
Millainen hän oli?
Haloo?
En häiritse sinua enää.
Lupaan sen. Minä vain...
Anteeksi. Ehkä tämä ei ollut hyvä idea.
Jätän sinut rauhaan.
Ei, odota hetki.
Jos haluat puhua vakavasti isästäsi,
se pitää tehdä oikein.
Ehkä minä, sinä ja äitisi voisimme
tavata siinä kuppilassa jossain vaiheessa.
Miltä se kuulostaa?
Toki.
Kuule, Ava. Ennen sitä emme voi...
Roman ei aina tehnyt
asioita helpolla tavalla,
mutta hän teki ne aina oikein.
Hän auttoi minua saamaan elämäni kuntoon,
ja hän pelasti minut monta kertaa.
Hän on kunnon mies.
Minun pitää jatkaa töitä.
- Hei, Arthur.
- Niin.
Kiitos.
Totta kai, kulta.
Onko kaikki hyvin?
Painaako jokin mieltäsi?
Luin jostain, että tukahdutettujen
turhautumien kantaminen on kuin
kantaisi painavaa reppua.
Jokainen sanaton ajatus lisää taakkaa
ja tekee matkasta paljon vaikeamman.
Hän on hämmentynyt.
Niin minäkin.
Oletko hämmentynyt?
Haluatko kertoa minulle jotain?
En voi suojella sinua,
jos en tiedä tilanteestasi.
Minun on voitava auttaa,
jos asiat menevät pieleen.
Haluan tietää kaiken.
En siksi, etten luottaisi häneen,
vaan koska luotan.
Oletko yhä hämmentynyt?
En.
Hyvä. Koska sama pätee sinuun
ja kaikkiin muihin. Ymmärrätkö?
Kyllä.
Kun seuraavan kerran hermostut hänelle,
kannattaa toimia eri tavalla.
Niin. Miksi?
Jos et tee sitä, joudumme tilanteeseen,
jossa asiat menevät varmasti pieleen.
Reitti selvä.
Alan olla kärsimätön.
Lunnaskaverit ilmestyvät pian.
Sinun kanssasi, rikosetsivä.
Kärsimätön kanssani. Miksi?
Istumme tässä kaikessa hiljaisuudessa.
Sinulla on aikaa kertoa minulle.
Kertoa mistä?
Roman Sinquerrasta.
Älä viitsi, Adam.
Luuletko, etten näe asioita?
Mitä haluat tietää?
Meillä ei ole aikaa tähän. Paljastumme.
Tai pelästytämme lunastajan.
Tulimme maalauksen takia,
emme autovarkaan.
Anna olla.
Hän tekee rikoksen.
Minä hoidan tämän.
Rikosetsivä.
Hei! Hei, se on minun autoni.
Mitä sinä teet? Ulos autostani heti.
LAPD, laske ase.
Nyt. Nouse ylös. Laske ase.
Pudota se. Maahan.
Hyvä. Pidä kädet näkyvillä.
Hei, tuo on tyyppimme. Mennään!
Hei! Hei!
Pois tieltä.
- Nytkö sinä varastat auton.
- Aivan. Onnenpäiväsi.
- Rikosetsivä.
- Veit autoni.
En voinut odottaa. Hän olisi paennut.
Olen aivan takanasi.
Varastitko sen auton?
En. Otin yksityisauton haltuuni
hätätilanteessa, koska jätit minut.
En voinut muuta.
Kielsin pelleilemästä hänen kanssaan.
Hän teki rikoksen!
Ulos autosta. Kuuletko?
Kuulen kyllä.
Pysäytä heti!
Aja tien sivuun.
Tarvitsetko apua?
Homma on hoidossa.
- Läheltä piti.
- Tiedän sen!
Teen siirtoni!
Minkä siirron? Ei siirtoa!
Saarretaan kaksi ajoneuvoa.
Pysäytä ja lähetä kopteri ilmaan.
Tarvitsemme jonkun taivaalle.
Usko minua!
Jos olisimme olleet samassa autossa...
Antaa olla.
En ole tiedä, onko hän sopiva työhön.
Luutnantti Solo oli täysin pätevä.
Miten hän sai ylennyksen?
Politiikkaa, nepotismia kai.
Tiedätkö, mistä se voi johtua?
Hän on pitkä.
Pidemmät ylenevät nopeammin. Tiesitkö sen?
Jos kaupasta ei löydy sopivia housuja,
kannattaako elää?
Hyvä on.
Milloin viimeksi ostit housut kaupasta?
Lontoossa on varmasti räätäli,
joka muistaa sisäsaumasi ulkoa.
Pidän istuvista vaatteista.
Huomaan sen.
Luuletko tuntevasi minut?
Mutta et pääse yli aksentista?
Kuulostat siltä kuin olisit
syntynyt krokettimaila kädessä.
Kerron sinulle jotain.
Isäni oli roskakuski.
Hän keräsi aina muiden roskia.
Kaikki lapset koulussa pilkkasivat minua.
He sanoivat haistaneensa sen minusta,
mutta kun kävelin museoon,
tuijotin samaa kauneutta
kuin kuninkaalliset.
Poika Stevenagesta.
Ei ollut väliä, kuka olin.
Mona Lisa hymyili minulle
kuten kaikille muillekin.
Olen yhä vihainen,
joten en kuunnellut tarkasti,
mutta kuulin roskismiehen ja Mona Lisan.
En tiedä niiden yhteyttä,
mutta se oli varmasti liikuttavaa.
Totta. Olen iloinen, ettet kuullut sitä.
Et vaikuta tytöltä,
joka pitäisi tunteellisista ihmisistä.
Mistä minä pidän?
Uskon, että arvostat haasteita.
Luulen, että tarvitset jotain jännittävää
voidaksesi unohtaa ajatuksesi.
Niinkö?
Kuten mitä?
Minulla on pari ideaa.
Hän yritti varastaa Picasson Madridissa.
Vartija ampui häntä olkapäähän,
ja hän pakeni tyhjin käsin.
Olen ainoa, joka tekee, mitä teen.
Yhdeksäntoista ryöstöä, sama toimintatapa.
Tämä ei ole ensikerta.
Kokemukseni mukaan kyse on aina rahasta.
Oletko varastanut mitään?
Jean-Baptistea ei ehkä ole.
Hän voi olla myytti.
Se on erityinen teos, yksi suosikeistani.
Minun pitäisi vastata.
Hei, miten menee?
Olen museolla. Haluat nähdä tämän.
Juttumme paljastui juuri.
Kuka sinä olet?
Missä se on?
Haluan sen repun.
Käännös: Katja-Maj Riikonen